# 2021.01.10-2021.01.16

## Algorithm
### 1. 题目
```
240. 搜索二维矩阵 II
```
### 2. 题目描述
```
编写一个高效的算法来搜索 m x n 矩阵 matrix 中的一个目标值 target 。该矩阵具有以下特性：

每行的元素从左到右升序排列。
每列的元素从上到下升序排列。 

示例 1：
输入：matrix = [[1,4,7,11,15],[2,5,8,12,19],[3,6,9,16,22],[10,13,14,17,24],[18,21,23,26,30]], target = 5
输出：true

输入：matrix = [[1,4,7,11,15],[2,5,8,12,19],[3,6,9,16,22],[10,13,14,17,24],[18,21,23,26,30]], target = 20
输出：false
```

### 3. 解答：
```golang
func searchMatrix(matrix [][]int, target int) bool {
	var xn = len(matrix)
	var yn = len(matrix[0])
	var x = 0
	var y = yn - 1

	for x < xn && y >= 0 {
		if matrix[x][y] == target {
			return true
		} else if matrix[x][y] > target {
			y--
		} else {
			x++
		}
	}
	return false
}
```
### 4. 说明
Z 字形查找，从右上角开始查找，如果相等返回true，如果比target大则y--，如果比target小则x++，

## Review
### 1. 原文链接
[http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/09/03/TestTime.html](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/09/03/TestTime.html)

### 2. 翻译
Test Time

测试时间

I was working with a client a few weeks ago; and they told me that it took several minutes to run their unit tests. 
I suggested that they run a smaller suite; and they responded by telling me that the issue wasn’t the runtime of the tests, but the build time. 
They were using C++, and it took several minutes to build and link an executable that could run even a small suite of tests.

几周前，我和一个客户一起工作，他们告诉我运行他们的单元测试需要几分钟时间。
我建议他们运行一个更小的套件，他们回应我说问题不是在运行时间上，而是在构建时间。
他们使用的是C++，构建和链接一个可执行程序甚至可以运行一小套测试需要几分钟的时间。

I told them that they should link with smaller libraries, and make sure that the dependencies between those libraries were unidirectional, 
concrete to abstract, in order to shorten their link times. 
“After all,” I said “if you limit the amount you link, the link time can be less than a second.”

我告诉他们，他们应该链接较小的库，并确保这些库之间的依赖是单向的，具体到抽象的，以缩短他们的链接时间。
“毕竟，”我说，“如果你限制链接的数量，链接时间可以少于一秒。”

They responded by telling me that their unit testing library was one of the reasons that the link time was so slow. 
This took me by surprise since I couldn’t imagine a unit testing library that would be large enough to slow down the link time appreciably. 
So I told them: “If your unit testing tool is slowing down the tests, you need a new tool.”

他们告诉我，他们的单元测试库是链接时间如此缓慢的原因之一。
这让我很惊讶，因为我无法想象一个单元测试库会大到足以明显地降低链接时间。
所以我告诉他们:“如果您的单元测试工具减慢了测试的速度，那么您需要一个新的工具。”

Their response was that this tool was the best tool out there.

他们的答复是这个工具是最好的工具。

Here’s a clue: If your testing tool is the reason it takes a long time to run your tests, then it’s not the best tool for the job – let alone the best tool out there.

这里有一个提示:如果您的测试工具是运行测试需要很长时间的原因，那么它就不是最适合这项工作的工具——更别说是最好的工具了。

Fast.

快速

Tests need to run fast. Anything that gets in the way of fast test times is forfeit, no matter what other wonderful benefits it may provide. 
It may have really super mocking tools; but if it’s slow, drop it!. It may be endorsed by all the top gurus; but if it’s slow, burn it!. 
It may be the tool that ships with your IDE; but if it takes ten seconds just to start testing, toss it! Allow nothing to slow down your tests.

测试需要运行快速。任何妨碍快速测试时间的东西都将被没收，不管它可能提供什么其他美妙的好处。
它可能有超级模拟工具;但如果速度慢，就扔掉它!它可能得到所有顶级大师的认可;但如果速度慢，就烧了它!
它可能是与IDE一起发布的工具;但如果测试只需要10秒钟，那就扔掉它吧!不允许任何事情减慢你的测试。

Why? Simple. Slow tests aren’t run often enough. The slower the tests the less frequently they are run. 
The less frequently the tests are run, the more invested you get in the code you write between the test runs; 
and the more you will allow the code to rot just to avoid another expensive test run.

为什么？简单。缓慢的测试运行得不够频繁。测试越慢，运行的频率就越低。
测试运行的频率越低，在两次测试之间编写的代码投入越多;
为了避免另一次昂贵的测试运行，您就会允许代码腐烂。

The primary benefit of TDD is the ability to refactor without fear, and without cost. 
The slower your tests run, the higher the refactoring cost. 
The higher the refactoring cost, the faster your code will rot. 
And rotten code slows everything else down. Don’t let the tests get slow!

TDD的主要好处是可以毫无顾虑地进行重构，而且没有成本。
测试运行得越慢，重构的成本就越高。
重构成本越高，代码腐烂的速度就越快。
糟糕的代码会减慢其他一切。不要让测试变慢!

A Design Challenge
Keeping the tests running very fast is a design challenge. 
It’s one of the design constraints that well heeled craftsmen put upon themselves. 
They purposely design the system so that the test time is fast. 
That means choosing fast testing tools and building decoupled architectures. 
That means thinking about how to keep the tests running fast all the time; 
and refactoring when the tests start getting slow.

一个设计挑战
保持测试快速运行是一个设计挑战。
这是穿着考究的工匠给自己设置的设计约束之一。
他们故意设计这个系统，使测试时间更快。
这意味着选择快速测试工具并构建解耦的架构。
这意味着要思考如何让测试一直快速运行;
当测试开始变慢时进行重构。

Decoupled architectures allow you to build fast test doubles that stub out subsystems that are traditionally slow. 
For example, if your system is well decoupled, it is trivial to stub out the database or the web server. 
If the system is well decoupled, all slow operations fall on the far side of an architectural boundary that can be stubbed. 
And that stubbing can turn a test that takes minutes, into a test that runs in milliseconds!

解耦的体系结构允许您构建快速的测试双精度，以消除传统上很慢的子系统。
例如，如果你的系统很好地解耦了，那么把数据库或web服务器的存根去掉就很简单了。
如果系统很好地解耦，那么所有缓慢的操作都落在可以存根的体系结构边界的远端。
这个存根可以把一个需要几分钟的测试变成一个只需几毫秒就能运行的测试!

FitNesse

FitNesse

I and my associates have been working on FitNesse for well over 10 years. 
FitNesse is around 72,000 lines of Java code nowadays; 31,000 of those lines are unit tests. 
There are also nearly three hundred acceptance tests (FitNesse tests). 
The compile/build/test time for the whole project (on my laptop) is about one minute and 45 seconds. 
Typically we don’t run the acceptance tests while we are in the fast red/green/refactor loop. 
Indeed, we usually only run a subset of the unit tests in that loop. 
So running the tests in the red/green/refactor loop seldom takes more than two or three seconds. 
That’s the kind of test speed you are after!

我和我的同事们已经为FitNesse工作了超过10年。
FitNesse现在大约有72,000行Java代码;其中31,000行是单元测试。
还有近300个验收测试(FitNesse测试)。
整个项目的编译/构建/测试时间(在我的笔记本电脑上)大约是1分45秒。
通常，当我们处于快速的红/绿/重构循环时，我们不会运行验收测试。
实际上，在那个循环中，我们通常只运行单元测试的一个子集。
因此，在红/绿/重构循环中运行测试花费的时间很少超过两到三秒钟。
这就是你所追求的测试速度!

To attain those speeds we stub out all the slow things like the persistence framework, and the web framework. We stub them in the unit tests. 
We stub them in the acceptance tests. Anything that runs slow, we stub.

为了达到这些速度，我们去掉了所有慢的东西，比如持久性框架和网络框架。我们把它们放在单元测试中。
我们在验收测试中保留了它们。任何运行缓慢的东西，我们都要做存根。

Of course not all the tests stub those things out. Some of the tests go all the way through from web server to database. 
But well over 90% of those tests bypass the slow stuff. After all, how many times do you need to tests the database to know that it works? 
How many times do you need to test the web server to know that it works? The answer to both questions is pretty close to one. 
So testing those slow things much more than once is a waste of time.

当然，并不是所有的测试都能解决这些问题。有些测试从web服务器一直到数据库。
但90%以上的测试都绕过了慢速测试。毕竟，您需要测试数据库多少次才能知道它工作?
你需要多少次测试web服务器，以知道它的工作?这两个问题的答案都非常接近于一个。
所以不止一次地测试这些慢速的东西是在浪费时间。

Conclusion Programmers who care about their systems, care about the tests for those systems. 
Programmers who care about the tests, make sure those tests run fast. 
Slow running tests represent a design flaw that reflects on the experience and professionalism of the team. 
A slow running test suite is either a freshman error, or just plain carelessness.

关心自己系统的程序员会关心这些系统的测试。
关心测试的程序员，要确保这些测试运行得快。
运行缓慢的测试代表了一个设计缺陷，反映了团队的经验和专业性。
运行缓慢的测试套件要么是一个新出现的错误，要么就是粗心大意。

### 3. 点评


## Tip
### Makefile使用变量
* 变量的基础
    - 申明变量时需要赋初值，使用变量时，需要加$，用()或{}括起来，例如：
```
objects = program.o foo.o utils.o
program : $(objects)
    cc -o program $(objects)

$(objects) : defs.h
```
    - 变量会在使用它的地方展开，例如：
```
foo = c
prog.o : prog.$(foo)
    $(foo)$(foo) -$(foo) prog.$(foo)
```
    展开后得到：
```
prog.o : prog.c
    cc -c prog.c
```
* 变量中定义变量
```
foo = $(bar)
bar = $(ugh)
ugh = Huh?

all:
    echo $(foo)
```
执行“make all”打印出来的值是：Huh?

```
x := foo
y := $(x) bar
x := later
```
其等价于
```
y := foo bar
x := later
```

```
ifeq (0,${MAKELEVEL})
cur-dir := $(shell pwd)
whoami := $(shell whoami)
host-type := $(shell arch)
MAKE := ${MAKE} host-type=${host-type} whoami=${whoami}
endif
```
对于系统变量“MAKELEVEL”，其意思是，如果我们的 make 有一个嵌套执行的动作（参见前面的“嵌套使用 make”），那么，这个变量会记录了我们的当前Makefile 的调用层数。

```
nullstring :=
space := $(nullstring) # end of the line
```
nullstring 是一个 Empty 变量，其中什么也没有，而我们的 space 的值是一个空格。因为在操作符
的右边是很难描述一个空格的，这里采用的技术很管用，先用一个 Empty 变量来标明变量的值开始了，
而后面采用“#”注释符来表示变量定义的终止，这样，我们可以定义出其值是一个空格的变量。请注意
这里关于“#”的使用，注释符“#”的这种特性值得我们注意，如果我们这样定义一个变量：
```
dir := /foo/bar # directory to put the frobs in
```
dir 这个变量的值是“/foo/bar”，后面还跟了 4 个空格，如果我们这样使用这样变量来指定别的目
录——“$(dir)/file”那么就完蛋了。
还有一个比较有用的操作符是 ?= ，先看示例：
```
FOO ?= bar
```
其含义是，如果 FOO 没有被定义过，那么变量 FOO 的值就是“bar”，如果 FOO 先前被定义过，
那么这条语将什么也不做，其等价于：
```
ifeq ($(origin FOO), undefined)
    FOO = bar
endif
```

## Share
### 标题