# 2022.02.21-2022.02.27

## Algorithm
### 1. 题目
```
300. 最长递增子序列
```
### 2. 题目描述
```
给你一个整数数组 nums ，找到其中最长严格递增子序列的长度。

子序列 是由数组派生而来的序列，删除（或不删除）数组中的元素而不改变其余元素的顺序。例如，[3,6,2,7] 是数组 [0,3,1,6,2,2,7] 的子序列。

 
示例 1：

输入：nums = [10,9,2,5,3,7,101,18]
输出：4
解释：最长递增子序列是 [2,3,7,101]，因此长度为 4 。
示例 2：

输入：nums = [0,1,0,3,2,3]
输出：4
示例 3：

输入：nums = [7,7,7,7,7,7,7]
输出：1
```

### 3. 解答：
```golang
func lengthOfLIS(nums []int) int {
	var result int
	var dp = make([]int, len(nums))
	for i := 0; i < len(nums); i++ {
		dp[i] = 1
		for j := 0; j < i; j++ {
			if nums[i] > nums[j] {
				dp[i] = max(dp[i], dp[j]+1)
			}
		}
		result = max(dp[i], result)
	}
	return result
}

func max(x, y int) int {
	if x > y {
		return x
	}
	return y
}
```
### 4. 说明
使用动态规划，状态转移方程为：dp[i]=max(dp[i], dp[j]+1)

## Review
### 1. 原文链接
[http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/11/12/PutItInProduction.html](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/11/12/PutItInProduction.html)

### 2. 翻译
One Hacker Way!

一个黑客的方法！

I used to think that Erik Meijer (@headinthebox) was a pretty smart guy. Right? I mean, this is the guy who gave us LINQ, so, no dummy, right?

我曾经认为Erik Meijer (@headinthebox)是一个非常聪明的人。对吧?我是说，这是给我们提供LINQ的人，所以，不是傻瓜，对吧?

But lately… Well, lately I’ve realized that Dr. Meijer is just totally brilliant. 
I mean, out of the box, skyrockets in flight, is it a bird or a plane, brilliant! 
And the reason?…the REASON? THE REASON is that he’s just pulled off the perfect hoax!

但最近，最近我发现梅杰博士非常聪明。
我的意思是，跳出盒子，飞得飞快，它是鸟还是飞机，太棒了!
的原因吗?…的原因?原因是他刚刚完成了一个完美的骗局!

Here, watch this. As Ron Jeffries tweeted, after watching it:

在这里,看这个。罗恩·杰弗里斯看完后在推特上写道:

“well, that’s 45 minutes i’ll never get back.”

“这45分钟我再也回不来了。”

Watch as Dr. Meijer rants and raves and pants and sweats and storms around the stage emitting more lunacy than a normal human brain can hold. 
He’s the hellfire and brimstone preacher. He’s the righteously indignant candidate for office. He’s the morally offended civil rights activist.

看着梅杰博士咆哮，咆哮，裤子，汗水和风暴在舞台周围散发出比正常人类大脑所能承受的更多的疯狂。
他是地狱之火和硫磺的传教士。他是一个义愤填膺的公职候选人。他是道德上被冒犯的民权活动家。

Feel the man’s passion and enthusiasm as he exhorts his listeners (at time code 30:00) to avoid testing their code. He says:

当他劝告他的听众避免测试他们的代码时(代码时间为30:00)，感受他的激情和热情。他说:

“The only way you can create your software is to just put it in production! Because it will fail. 
And then, when it fails you just roll back to the previous version! … There’s no way you can pretend you can test your software beforehand. 
So all this TDD crap? Forget about it. If your company does TDD what do you do? Leave! You quit! You hand in your resignation today! … Writing tests is waste. TDD is for pussies.”

“创建软件的唯一方法就是将其投入生产!因为它会失败。
然后，当它失败时，您只需回滚到以前的版本!你不可能假装你可以预先测试你的软件。
所以这些TDD的废话?忘记它。如果你的公司做TDD，你会怎么做?离开!你不干了!你今天交辞职信!写测试是浪费。TDD是给胆小鬼用的。”

But don’t stop the video! Keep listening! Keep watching! See how Dr. Meijer shows us “the only architecture he knows”, the OSI seven layer structures for telecommunications. 
Mundane you say? Oh no! Because simply by virtue of putting up the hierarchical layered approach of an architecture that nobody actually ever implemented, 
he’s going to make the brilliant argument that software teams ought to be governed by strict command and control structures like the Catholic Church or the Army!

但是不要停止视频!保持听力!继续关注!看看梅杰博士是如何向我们展示“他所知道的唯一架构”的，即用于电信的OSI七层结构。
平凡的你说什么?噢,不!因为仅仅通过提出一个没有人真正实现过的体系结构的分层方法，
他就会提出一个绝妙的论点，即软件团队应该由严格的命令和控制结构来管理，就像天主教会或军队一样!

“The church as been around for 2,000 years. No company has been around for 2,000 years. 
Why can the church be around so long? Because it’s a layered architecture!”

“这座教堂已有两千年的历史。没有一家公司存在了2000年。
为什么教堂能存在这么久?因为它是一个分层的架构!”

Of course! Why haven’t we seen that all along! The church has survived because it’s an early implementation of the OSI stack!

当然!为什么我们一直没发现!教会幸存下来，因为它是OSI堆栈的早期实现!

At time code 34:16 he puts up this picture of the typical software developer and claims that software developers are actually warriors who best serve in a military structure like the Army. He says:

在代码34:16时，他展示了典型软件开发人员的这幅图，并声称软件开发人员实际上是最适合在军队这样的军事结构中服役的战士。他说:

“All our companies should be structured like strict hierarchical [military organizations].”

“我们所有的公司都应该按照严格的等级制度(军事组织)来组织。”

Speaking of a paragraph in the Fleet Marine Force Manual 1: Warfighting he says:

说到《舰队海军陆战队手册1:战争》中的一段话，他说:

“If you replace the word ‘war’ with the word ‘software’ it just fits! Because software is like fighting a war. 
So, none of this Agile nonsense, let’s look at the military that has been doing this for thousands of years!”

“如果你把‘战争’这个词换成‘软件’，它就再合适不过了!”因为软件就像打仗。
所以，不要再胡言乱语地使用敏捷了，让我们看看已经使用敏捷数千年的军队吧!”

And then. And Then. AND THEN…

然后。然后。然后……

“What can we learn from this? That war fighting is not for old people! Old guys, like me, should not be in this industry.”

“我们能从中学到什么?”战争不适合老年人!像我这样的老家伙，不应该进入这个行业。”

To prove this point he puts up a graph showing that the average age of world-cup soccer players is 27 +/- 1. 
This, of course, has immediate bearing on the software world. 
Clearly all software developers are similar, in every way, to world-cup soccer players. 
The two industries are nearly identical in their goals, and demography. Right? Of course.

为了证明这一点，他绘制了一张图表，显示世界杯足球运动员的平均年龄为27±1岁。
当然，这对软件世界有着直接的影响。
显然，所有的软件开发人员在各个方面都与世界杯足球运动员相似。
这两个行业的目标和人口几乎相同。对吧?当然可以。

“I want to treat development teams like professional sports teams. 
Between 22 and 32, you do nothing but code! 24/7 you code. Just like a professional athlete.”

“我希望像对待职业运动队一样对待开发团队。
在22岁到32岁之间，你除了编码什么都不做!24/7你的代码。就像职业运动员一样。”

Yes, of course, this makes total sense. Programmers are only valuable in those early years. 
After they pass 32, their bodies give out on them. 
They all get Carpal Tunnel Syndrome and they can’t write code anymore. Of course!

是的，当然，这完全说得通。程序员只有在早期才有价值。
过了32岁，他们的身体就会衰竭。
他们都得了腕管综合症，不能再写代码了。当然!

“You, as developers, should only think about code. You should dream code, eat, drink code.”

“作为开发人员，您应该只考虑代码。你应该做代码梦，吃代码，喝代码。”

And then, the coup de gras. The master stroke. The meme that seals the deal:

然后是致命一击。主中风。敲定交易的梗是:

“But that also means, you should earn as much as a professional soccer player. 
Why on Earth does Messi (a world-cup soccer player) make sixteen million dollars a year, and you, that writes code, and you’re a professional software coder, you’re as talented as Messi, what do you get? 
Sixty thousand Euros? Something like that? That’s ridiculous! So you should be able to work your ass off for ten years, and make all your money, and then retire.”

“但这也意味着，你应该和职业足球运动员挣得一样多。
为什么梅西(一个世界杯足球运动员)一年能赚1600万美元，而你，一个写代码的人，你是一个专业的软件程序员，你和梅西一样有天赋，你会得到什么?
六万欧元吗?类似的东西吗?这简直是可笑!所以你应该能拼命工作十年，赚足你所有的钱，然后退休。”

Well, how could anybody say ‘no’ to that?

那么，谁能拒绝呢?

Brilliance.

才华

There’s much more in Dr. Meijer’s talk. Much more. For example, in the midst of talking about team structure, and how crappy Agile is, he breaks into an elementary introduction to control theory and Mealy state machines.

梅杰博士的演讲还有很多内容。更多。例如，在谈到团队结构和敏捷有多糟糕的时候，他突然开始介绍控制理论和粉状状态机。

At first, as you watch his frenetic antics, you may think he’s a little off. Then you might think he’s gone stark raving mad. 
You’ll likely find yourself awash in the sheer volume of the concatenated illogic, contradiction, and emotion. 
But, by the end, if you are astute, you will realize that the man is absolutely brilliant.

一开始，当你看到他疯狂的滑稽动作时，你可能会觉得他有点不正常。那你可能会认为他完全疯了。
你可能会发现自己淹没在一连串的不合逻辑、矛盾和情感中。
但是，到最后，如果你够精明，你会意识到这个人是绝对聪明的。

He’s brilliant because he’s pulled off the perfect hoax.

他很聪明，因为他完美地完成了骗局。

Listen to that crowd. Listen as they accept what he’s saying. 
Listen as their weak minds uncritically seize upon his endless train of ridiculous confusion and nonsense. They eat it up!

听听那群人。听他们接受他说的话。
听着，他们脆弱的心灵不加批判地抓住他那一连串荒谬的混乱和胡说八道。他们把它吃了!

Dr. Meijer filled forty-five minutes with absolute drivel, and made everybody love it. And that takes brilliance.

梅杰博士滔滔不绝地讲了45分钟废话，让每个人都喜欢。这需要才华。

I’m certain that he walked off that stage giggling so hard that he wet his pants.

我敢肯定他走下舞台时笑得太厉害了，笑得尿裤子了。

### 3. 点评
这篇文章Bob大叔讽刺了梅杰博士关于TDD与敏捷开发的观点。

## Tip
### Makefile使用函数
* if 函数
```
$(if <condition>,<then-part>)
```
或
```
$(if <condition>,<then-part>,<else-part>)
```

* call 函数
```
$(call <expression>,<parm1>,<parm2>,...,<parmn>)
```
例如：
```
reverse = $(1) $(2)
foo = $(call reverse,a,b)
```
那么，foo 的值就是 a b 。当然，参数的次序是可以自定义的，不一定是顺序的，如：
```
reverse = $(2) $(1)
foo = $(call reverse,a,b)
```
此时的 foo 的值就是 b a 。

* origin 函数
origin 函数不像其它的函数，他并不操作变量的值，他只是告诉你你的这个变量是哪里来的？其语法是：
```
$(origin <variable>)
```
注意，<variable> 是变量的名字，不应该是引用。所以你最好不要在 <variable> 中使用 $ 字符。Origin 函数会以其返回值来告诉你这个变量的“出生情况”，下面，是 origin 函数的返回值:
- undefined 如果 <variable> 从来没有定义过，origin 函数返回这个值 undefined
- default 如果 <variable> 是一个默认的定义，比如“CC”这个变量，这种变量我们将在后面讲述。
- environment 如果 <variable> 是一个环境变量，并且当 Makefile 被执行时，-e 参数没有被打开。
- file 如果 <variable> 这个变量被定义在 Makefile 中。
- command line 如果 <variable> 这个变量是被命令行定义的。
- override 如果 <variable> 是被 override 指示符重新定义的。
- automatic 如果 <variable> 是一个命令运行中的自动化变量。关于自动化变量将在后面讲述。
```
ifdef bletch
    ifeq "$(origin bletch)" "environment"
        bletch = barf, gag, etc.
    endif
endif
```

* shell 函数
```
contents := $(shell cat foo)
files := $(shell echo *.c)
```

* 控制make函数
```
$(error <text ...>)
```
产生一个致命的错误，<text ...> 是错误信息。注意，error 函数不会在一被使用就会产生错误信息，所以如果你把其定义在某个变量中，并在后续的脚本中使用这个变量，那么也是可以的。例如：

示例一：
```
ifdef ERROR_001
    $(error error is $(ERROR_001))
endif
```

示例二：
```
ERR = $(error found an error!)
.PHONY: err
err: $(ERR)
```
示例一会在变量 ERROR_001 定义了后执行时产生 error 调用，而示例二则在目录 err 被执行时才发生 error 调用。
```
$(warning <text ...>)
```
这个函数很像 error 函数，只是它并不会让 make 退出，只是输出一段警告信息，而 make 继续执行。

## Share
### AWS SDK 访问阿里云 OSS
[https://blog.csdn.net/libing_thinking/article/details/79664059](https://blog.csdn.net/libing_thinking/article/details/79664059)
