# 2022.03.14-2022.03.20

## Algorithm
### 1. 题目
```
312. 戳气球
```
### 2. 题目描述
```
有 n 个气球，编号为0 到 n - 1，每个气球上都标有一个数字，这些数字存在数组 nums 中。

现在要求你戳破所有的气球。戳破第 i 个气球，你可以获得 nums[i - 1] * nums[i] * nums[i + 1] 枚硬币。 这里的 i - 1 和 i + 1 代表和 i 相邻的两个气球的序号。如果 i - 1或 i + 1 超出了数组的边界，那么就当它是一个数字为 1 的气球。

求所能获得硬币的最大数量。

 

示例 1：
输入：nums = [3,1,5,8]
输出：167
解释：
nums = [3,1,5,8] --> [3,5,8] --> [3,8] --> [8] --> []
coins =  3*1*5    +   3*5*8   +  1*3*8  + 1*8*1 = 167
示例 2：

输入：nums = [1,5]
输出：10
```

### 3. 解答：
```golang
func maxCoins(nums []int) int {
	n := len(nums)
	rec := make([][]int, n+2)
	for i := 0; i < n+2; i++ {
		rec[i] = make([]int, n+2)
	}
	val := make([]int, n+2)
	val[0], val[n+1] = 1, 1
	for i := 1; i <= n; i++ {
		val[i] = nums[i-1]
	}
	for i := n - 1; i >= 0; i-- {
		for j := i + 2; j <= n+1; j++ {
			for k := i + 1; k < j; k++ {
				sum := val[i] * val[k] * val[j]
				sum += rec[i][k] + rec[k][j]
				rec[i][j] = max(rec[i][j], sum)
			}
		}
	}
	return rec[0][n+1]
}

func max(x, y int) int {
	if x > y {
		return x
	}
	return y
}
```
### 4. 说明
实在想不出来，copy的官方题解。

## Review
### 1. 原文链接
[http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/11/24/FPvsOO.html](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/11/24/FPvsOO.html)

### 2. 翻译
OO vs FP

面向对象对比函数式编程

A friend of mine posted the following on facebook. He meant it as a troll; and it worked, because it irked me. 

我的一个朋友在脸书了一个帖子。他是故意的；这招奏效了，因为它惹怒了我。

There are many programmers who have said similar things over the years. 
They consider Object Orientation and Functional Programming to be mutually exclusive forms of programming. 
From their ivory towers in the clouds some FP super-beings occasionally look down on the poor naive OO programmers and cluck their tongues.

多年来，很多程序员都说过类似的话。
他们认为面向对象编程和函数式编程是相互排斥的编程形式。
一些FP的超级成员偶尔会从他们云霄的象牙塔中俯视那些可怜的天真的OO程序员，并发出啧啧之声。

That clucking is echoed by the OO super-beings in their ivory towers, who look askance at the waste and parentheses pollution of functional languages.

那些在象牙塔里的面向对象超级存在者也附和了这一说法，他们对函数式语言的浪费和括号污染表示怀疑。

These views are based on a deep ignorance of what OO and FP really are.

这些观点是基于对OO和FP的真正无知。

Let me make a few points:

我想说几点：

OO is not about state.

面向对象不是关于状态的。

Objects are not data structures. Objects may use data structures; but the manner in which those data structures are used or contained is hidden. 
This is why data fields are private. From the outside looking in you cannot see any state. All you can see are functions. Therefore Objects are about functions not about state.

对象不是数据结构。对象可能会使用数据结构；但是使用或包含这些数据结构的方式是隐藏的。
这是为什么数据字段是私有的。从外往里看看不到任何状态。你看到的全是函数。因此对象是关于函数的不是关于状态的。

When objects are used as data structures it is a design smell; and it always has been. When tools like Hibernate call themselves object-relational mappers, they are incorrect. 
ORMs don’t map relational data to objects; they map relational data to data structures. Those data structures are not objects.

当对象被用作数据结构时，它是一种设计味道;而且一直都是这样。当Hibernate这样的工具自称为对象关系映射器时，它们是不正确的。
orm不会将关系数据映射到对象;它们将关系数据映射到数据结构。这些数据结构不是对象。

Objects are bags of functions, not bags of data.

对象是函数的集合，不是数据的集合。

Functional Programs, like OO Programs, are composed of functions that operate on data.

函数式程序，像OO程序，是由操作数据的函数组成的。

Every functional program ever written is composed of a set of functions that operate on data. 
Every OO program ever written is composed of a set of functions that operate on data.

每个函数式程序都是由一组对数据进行操作的函数组成的。
每个编写的面向对象程序都是由一组操作数据的函数组成的。

It is common for OO programmers to define OO as functions and data bound together. 
This is true so far as it goes; but then it has always been true irrespective of OO. 
All programs are functions bound to data.

面向对象程序员通常将面向对象定义为绑定在一起的函数和数据。
就目前而言这是真的；但是不管面向对象是什么，它总是对的。
所有的程序是绑定到数据的函数。

You might protest and suggest that it is the manner of that binding that matters. 
But think about it. That’s silly. Is there really so much difference between f(o), o.f(), and (f o)? 
Are we really saying that the difference is just about the syntax of a function call?

你可能会抗议，并认为这是约束的方式，这很重要。
但是想想看。这是很愚蠢的。f(o)， o.f()和(f o)之间真的有这么大的区别吗?
我们真的是在说，区别仅仅在于函数调用的语法吗?

The Differences

不同之处

So what are the differences between OO and FP? What does OO have that FP doesn’t, and what does FP have that OO doesn’t?

那么，OO和FP之间有什么区别呢?OO有什么是FP没有的，而FP有什么是OO没有的?

FP imposes discipline upon assignment.

计划生育对指派人员施加纪律。

A true functional programming language has no assignment operator. You cannot change the state of a variable. 
Indeed, the word “variable” is a misnomer in a functional language because you cannot vary them.

真正的函数式编程语言没有赋值操作符。不能更改变量的状态。
事实上，“变量”一词在函数式语言中是一个用词不当的词，因为您不能改变它们。

Yes, I know, Funcitonal Programmers often say hi-falutin’ things like “Functions are first-class objects in functional languages.” 
That may be true; but functions are first-class objects in Smalltalk, and Smalltalk is an OO language, not a functional language.

是的，我知道，函数式程序员经常说“函数是函数式语言中的第一类对象。”
这也许是真的;但函数是Smalltalk中的第一类对象，而且Smalltalk是一种面向对象的语言，而不是函数式语言。

The overriding difference between a functional language and a non-functional language is that functional languages don’t have assignment statements.

函数式语言和非函数式语言之间最重要的区别是，函数式语言没有赋值语句。

Does this mean that you can never change the state of something in a functional language? 
No, not at all. Functional languages generally offer ceremonies that you can perform in order to change the state of something. 
F# allows you to declare “mutable variables” for example. Clojure allows you to create special, uh, objects who’s values can be changed using various magic incantations.

这是否意味着在函数式语言中你永远不能改变事物的状态?
不，一点也不。函数式语言通常提供一种仪式，你可以通过它来改变事物的状态。
例如，f#允许你声明“可变变量”。Clojure允许您创建特殊的对象，这些对象的值可以使用各种魔法咒语来更改。

The point is that a functional language imposes some kind of ceremony or discipline on changes of state. You have to jump through the right hoops in order to do it.

重点是函数式语言将某种仪式或规则强加于状态的变化上。为了做到这一点，你必须经过正确的考验。

And so, for the most part, you don’t.

所以，在大多数情况下，你不知道。

OO imposes discipline on function pointers.

面向对象将规则强加于函数指针。

“Huh?” you say. But that, in fact, is what OO comes down to. 
For all the hi-falutin’ rhetoric about OO and “real-world objects” and “programming closer to the way we think”, what OO really comes down to is that OO languages replace function pointers with convenient polymorphism.

“嗯?”你说。但事实上，这就是面向对象的本质。
对于所有关于OO和“真实的对象”以及“更接近我们思考的方式的编程”的夸大其词，面向对象真正归结起来是面向对象语言用方便的多态性取代了函数指针。

How do you implement polymorphism? You implement it with function pointers. 
OO languages simply do that implementation for you, and hide the function pointers from you. 
This is nice because function pointers are very difficult to manage well. 
Trying to write polymorphic code with function pointers (as in C) depends on complex and inconvenient conventions that everyone must follow in every case. This is usually unrealistic.

如何实现多态性?你用函数指针实现它。
OO语言只是简单地为你实现，并隐藏函数指针。
这很好，因为函数指针很难管理好。
尝试用函数指针编写多态代码(如在C中)依赖于每个人在每种情况下都必须遵守的复杂而不方便的约定。这通常是不现实的。

In Java, every function you call is polymorphic. There is no way you can call a function that is not polymorphic. 
And that means that every java function is called indirectly through a pointer to a function.

在Java中，你调用的每个函数都是多态的。你不可能调用一个非多态函数。
这意味着每个java函数都是通过指向函数的指针间接调用的。

If you wanted polymophism in C, you’d have to manage those pointers yourself; and that’s hard. 
If you wanted polymorphism in Lisp you’d have to manage those pointers yourself (pass them in as arguments to some higher level algorithm (which, by the way IS the Strategy pattern.)) 
But in an OO language, those pointers are managed for you. The language takes care to initialize them, and marshal them, and call all the functions through them.

如果你想用C语言实现多态，你必须自己管理那些指针;这是困难的。
如果您想在Lisp中实现多态性，您必须自己管理这些指针(将它们作为参数传递给一些更高级别的算法(顺便说一下，这就是Strategy模式))。
但是在面向对象语言中，这些指针是为你管理的。语言会对它们进行初始化、封送，并通过它们调用所有函数。

Mutually Exclusive?

互相排斥的？

Are these two disciplines mutually exclusive? Can you have a language that imposes discipline on both assignment and pointers to functions? 
Of course you can. These two things don’t have anything to do with each other. And that means that OO and FP are not mutually exclusive at all. 
It means that you can write OO-Functional programs.

这两个学科是相互排斥的吗?您是否有一种语言，可以在赋值和函数指针上强加规则?
你当然可以。这两件事没有任何关系。这意味着面向对象和函数式编程根本就不是互斥的。
这意味着你可以编写面向对象函数式程序。

It also means that all the design principles, and design patterns, used by OO programmers can be used by functional programmers if they care to accept the discipline that OO imposes on their pointers to functions.

它还意味着，如果函数式程序员愿意接受面向对象强加于函数指针上的规则，那么面向对象程序员使用的所有设计原则和设计模式都可以被函数式程序员使用。

But why would a functional programmer do that? What benefit does polymorphism have that normal Functional Programs don’t have? By the same token, what benefit would OO programmers gain from imposing discipline on assignment?

但是函数式程序员为什么要这么做呢?多态性有什么普通函数式程序没有的好处?出于同样的原因，面向对象程序员能从强加给任务的规则中获得什么好处呢?

Benefits of Polymorphism.
There really is only one benefit to Polymorphism; but it’s a big one. 
It is the inversion of source code and run time dependencies.

多态的好处。
多态性实际上只有一个好处;但这是一个大问题。
它是源代码和运行时依赖关系的倒置。

In most software systems when one function calls another, the runtime dependency and the source code dependency point in the same direction. 
The calling module depends on the called module. However, when polymorphism is injected between the two there is an inversion of the source code dependency. 
The calling module still depends on the called module at run time. 
However, the source code of the calling module does not depend upon the source code of the called module. 
Rather both modules depend upon a polymorphic interface.

在大多数软件系统中，当一个函数调用另一个函数时，运行时依赖项和源代码依赖项指向同一个方向。
调用模块依赖于被调用的模块。然而，当多态性在两者之间注入时，源代码依赖关系就会发生反转。
调用模块在运行时仍然依赖于被调用的模块。
但是，调用模块的源代码并不依赖于被调用模块的源代码。
这两个模块都依赖于一个多态接口。

This inversion allows the called module to act like a plugin. Indeed, this is how all plugins work.

这种倒置允许被调用的模块像插件一样工作。事实上，这就是所有插件的工作方式。

Plugin architectures are very robust because stable high value business rules can be kept from depending upon volatile low value modules such as user interfaces and databases.

插件架构是非常健壮的，因为稳定的高价值业务规则可以避免依赖于不稳定的低价值模块，如用户界面和数据库。

The net result is that in order to be robust a system must employ polymorphism across significant architectural boundaries.

最终的结果是，为了健壮，系统必须跨重要的架构边界使用多态性。

Benefits of Immutability

不变性的好处

The benefit of not using assignment statements should be obvious. 
You can’t have concurrent update problems if you never update anything.

不使用赋值语句的好处应该是显而易见的。
如果从不更新任何内容，就不会出现并发更新问题。

Since functional programming languages do not have assignment statements, programs written in those languages don’t change the state of very many variables.
Mutation is reserved for very specific sections of the system that can tolerate the high ceremony required. Those sections are inherently safe from multiple threads and multiple cores.

由于函数式编程语言没有赋值语句，用这些语言编写的程序不会改变很多变量的状态。
突变是为系统中非常特殊的部分保留的，它们能够容忍所需的高级仪式。这些部分在本质上是安全的，不受多线程和多核的影响。

The bottom line is that functional programs are much safer in multiprocessing and multiprocessor environments.

底线是函数式程序在多处理和多处理器环境中要安全得多。

The Deep Philosophies

深层的哲学

Of course adherents to both Object Orientation and Functional Programming will protest my reductionist analysis. 
They will contend that there are deep philosophical, psychological, and mathematical reasons why their favorite style is better than the other.

当然，面向对象和函数式编程的拥护者会反对我的简化分析。
他们会争辩说，有深刻的哲学、心理学和数学上的原因，为什么他们最喜欢的风格比其他风格好。

My reaction to that is: Phooey!

我对此的反应是:呸!

Everybody thinks their way is the best. Everybody is wrong.

每个人都认为自己的方式是最好的。每个人都是错误的。

What about Design Principles, and Design Patterns?
The passage at the start of this article that irked me suggests that all the design principles and design patterns that we’ve identified over the last several decades apply only to OO; 
and that Functional Programming reduces them all down to: functions.

那么设计原则和设计模式呢?
在这篇文章的开头，有一段话让我很恼火，那就是我们在过去几十年里发现的所有设计原则和设计模式都只适用于面向对象;而函数式编程将它们都归结为:函数。

Wow! Talk about being reductionist!

哇!说到还原论者!

This idea is bonkers in the extreme. The principles of software design still apply, regardless of your programming style. 
The fact that you’ve decided to use a language that doesn’t have an assignment operator does not mean that you can ignore the Single Responsibility Principle; or that the Open Closed Principle is somehow automatic. 
The fact that the Strategy pattern makes use of polymorphism does not mean that the pattern cannot be used in a good functional language.

这个想法太疯狂了。无论您的编程风格如何，软件设计原则仍然适用。
事实上，你决定使用一种没有赋值操作符的语言并不意味着你可以忽略单一责任原则;或者开闭原则是自动的。
Strategy模式使用多态性的事实并不意味着该模式不能在好的函数式语言中使用。

The bottom, bottom line here is simply this. OO programming is good, when you know what it is.
Functional programming is good when you know what it is. 
And functional OO programming is also good once you know what it is.

这里的底线很简单。当你知道它是什么时，面向对象编程是很好的。
当你知道函数式编程是什么时，它是很好的。
一旦你知道函数式面向对象编程是什么，它也很好。

### 3. 点评
Bob大叔这篇文章探讨了面向对象与函数式编程的关系，他明确的表示这两者不是互斥的，是可以相互包含的，面向对象也可以写出函数式编程风格的程序。而函数式编程也可以运用面向对象的设计模式。

## Tip
### Makefile 隐含规则
* 模式规则介绍
```
%.o : %.c ; <commond ......>;
```
其含义是，指出了怎么从所有的.c文件生成相应的.o文件的规则。如果要生成的目标是a.o b.o，那么%.c就是a.c b.c。

* 模式规则示例
```
%.o : %.c
    $(CC) -c $(CFLAGS) $(CPPFLAGS) $< -o $@
```
其中，$@表示所有的目标的挨个值，$<表示了所有依赖目标的挨个值。这些奇怪的变量我们叫“自动化变量”。

下面这个例子中有两个目标是模式的：
```
%.tab.c %.tab.h: %.y
    bison -d $<
```

* 自动化变量
- $@: 表示规则中的目标文件集。在模式规则中，如果有多个目标，那么，$@就匹配于目标中模式定义的的集合。
- $% : 仅当目标是函数库文件中，表示规则中的目标成员名。例如，如果一个目标是 foo.a(bar.o)，那么，$% 就是 bar.o ，$@ 就是 foo.a 。如果目标不是函数库文件（Unix 下是 .a ，Windows下是 .lib ），那么，其值为空。
- $< : 依赖目标中的第一个目标名字。如果依赖目标是以模式（即 % ）定义的，那么 $< 将是符合模式的一系列的文件集。注意，其是一个一个取出来的。
- $? : 所有比目标新的依赖目标的集合。以空格分隔。
- $^ : 所有的依赖目标的集合。以空格分隔。如果在依赖目标中有多个重复的，那么这个变量会去除重复的依赖目标，只保留一份。
- $+ : 这个变量很像 $^ ，也是所有依赖目标的集合。只是它不去除重复的依赖目标。
- $* : 这个变量表示目标模式中 % 及其之前的部分。如果目标是 dir/a.foo.b ，并且目标的模式是
  a.%.b ，那么，$* 的值就是 dir/a.foo 。这个变量对于构造有关联的文件名是比较有较。如果目
  标中没有模式的定义，那么 $* 也就不能被推导出，但是，如果目标文件的后缀是 make 所识别的，
  那么 $* 就是除了后缀的那一部分。例如：如果目标是 foo.c ，因为 .c 是 make 所能识别的后缀
  名，所以，$* 的值就是 foo 。这个特性是 GNU make 的，很有可能不兼容于其它版本的 make，所
  以，你应该尽量避免使用 $* ，除非是在隐含规则或是静态模式中。如果目标中的后缀是 make 所
  不能识别的，那么 $* 就是空值。
  当你希望只对更新过的依赖文件进行操作时，$? 在显式规则中很有用，例如，假设有一个函数库文
  件叫 lib ，其由其它几个 object 文件更新。那么把 object 文件打包的比较有效率的 Makefile 规则是：
```
lib : foo.o bar.o lose.o win.o
ar r lib $?
```
在上述所列出来的自动量变量中。四个变量（$@ 、$< 、$% 、$* ）在扩展时只会有一个文件，而另
三个的值是一个文件列表。这七个自动化变量还可以取得文件的目录名或是在当前目录下的符合模式的
文件名，只需要搭配上 D 或 F 字样。这是 GNU make 中老版本的特性，在新版本中，我们使用函数 dir
或 notdir 就可以做到了。D 的含义就是 Directory，就是目录，F 的含义就是 File，就是文件。
下面是对于上面的七个变量分别加上 D 或是 F 的含义：
- $(@D) 表示 $@ 的目录部分（不以斜杠作为结尾），如果 $@ 值是 dir/foo.o ，那么 $(@D) 就是 dir ，而如果 $@ 中没有包含斜杠的话，其值就是 . （当前目录）。
- $(@F) 表示 $@ 的文件部分，如果 $@ 值是 dir/foo.o ，那么 $(@F) 就是 foo.o ，$(@F) 相当于函数$(notdir $@) 。
- $(*D), $(*F) 和上面所述的同理，也是取文件的目录部分和文件部分。对于上面的那个例子，$(*D) 返回 dir ，而 $(*F) 返回 foo
- $(%D), $(%F) 分别表示了函数包文件成员的目录部分和文件部分。这对于形同 archive(member) 形式的目标中的 member 中包含了不同的目录很有用。
- $(<D), $(<F) 分别表示依赖文件的目录部分和文件部分。
- $(^D), $(^F) 分别表示所有依赖文件的目录部分和文件部分。（无相同的）
- $(+D), $(+F) 分别表示所有依赖文件的目录部分和文件部分。（可以有相同的）
- $(?D), $(?F) 分别表示被更新的依赖文件的目录部分和文件部分。

* 模式的匹配
一个目标的模式有一个有前缀或是后缀的 % ，或是没有前后缀，直接就是一个 % 。

当一个模式匹配包含有斜杠（实际也不经常包含）的文件时，那么在进行模式匹配时，目录部分会首先被移开，然后进行匹配，成功后，再把目录加回去。在进行“茎”的传递时，我们需要知道这个步骤。

* 重建内建隐含规则
```
%.o : %.c
$(CC) -c $(CPPFLAGS) $(CFLAGS) -D$(date)
```
你可以取消内建的隐含规则，只要不在后面写命令就行。如：
```
%.o : %.s
```
同样，你也可以重新定义一个全新的隐含规则，其在隐含规则中的位置取决于你在哪里写下这个规则。朝前的位置就靠前。


## Share
### 标题