# 2021.03.21-2021.03.27

## Algorithm
### 1. 题目
```
322. 零钱兑换
```
### 2. 题目描述
```
给你一个整数数组 coins ，表示不同面额的硬币；以及一个整数 amount ，表示总金额。

计算并返回可以凑成总金额所需的 最少的硬币个数 。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，返回 -1 。

你可以认为每种硬币的数量是无限的。

示例 1：

输入：coins = [1, 2, 5], amount = 11
输出：3 
解释：11 = 5 + 5 + 1
示例 2：

输入：coins = [2], amount = 3
输出：-1
示例 3：

输入：coins = [1], amount = 0
输出：0

```

### 3. 解答：
```golang
func coinChange(coins []int, amount int) int {
	res := make([]int, amount)
	return calc(coins, amount, res)

}

func calc(coins []int, amount int, res []int) int {
	if amount < 0 {
		return -1
	}
	if amount == 0 {
		return 0
	}
	if res[amount-1] != 0 {
		return res[amount-1]
	}
	var min = math.MaxInt64
	for _, coin := range coins {
		result := calc(coins, amount-coin, res)
		if result >= 0 && result < min {
			min = 1 + result
		}
	}
	if min == math.MaxInt64 {
		res[amount-1] = -1
	} else {
		res[amount-1] = min
	}
	return res[amount-1]
}

```
### 4. 说明
这道题采用的是动态规划+递归，定义res存储阶段性结果。
通过遍历coins，计算result。
临界条件是：amount < 0，amount == 0。

## Review
### 1. 原文链接
[http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/12/17/TheCyclesOfTDD.html](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/12/17/TheCyclesOfTDD.html)

### 2. 翻译
The Cycles of TDD

When you first learn Test Driven Development, it sounds simple and easy. 
If you learned it in 1999, like I did, the rule was to simply write your unit tests first. 
Indeed, we called it Test First Design back then.

当你第一次学习测试驱动开发的时候，它听起来简单且容易。
如果您是在1999年学会的，就像我一样，规则是先简单地编写单元测试。
事实上，当时我们称之为“测试优先设计”。

I sat with Kent Beck in 1999 and paired with him in order to learn. 
What he taught me to do was certainly test first; but it involved a more fine-grained process than I’d ever seen before. 
He would write one line of a failing test, and then write the corresponding line of production code to make it pass. 
Sometimes it was slightly more than one line; but the scale he used was was very close to line by line.

1999年，我和肯特·贝克坐在一起，为了学习，我和他成双成对。
他教我的方法当然是先测试;但它涉及到一个我从未见过的更精细的过程。
他会编写失败测试的一行代码，然后编写相应的生产代码使其通过。
有时，它略多于一行;但他使用的刻度非常接近一行一行。

Second-by-Second nano-cycle: The Three Laws of TDD.
A few years later this fine granularity was codified into three rules: the so-called Three Laws of TDD.

激动人心的微循环：TDD的三大定律。
几年后，这种细粒度被编成了三条规则:所谓的TDD三定律。

You must write a failing test before you write any production code.
You must not write more of a test than is sufficient to fail, or fail to compile.
You must not write more production code than is sufficient to make the currently failing test pass.

在你编写任何生产代码之前，你必须编写一个失败的测试。
您不能编写超过足以导致失败或编译失败的测试。
您不能编写超过足以使当前失败的测试通过的生产代码。

I, and many others, have written about these three laws over the years. 
They now appear in many different styles, formats, and injunctive statements. 
But the goal is always to promote the line by line granularity that I experienced while working with Kent so long ago.

多年来，我和许多人都写过这三条定律。
它们现在以许多不同的风格、格式和禁令声明出现。
但我们的目标始终是提高一行一行的粒度，这是我多年前与Kent合作时所经历的。

The three laws are the nano-cycle of TDD. You follow them on almost a second-by-second basis. You will likely iterate them a dozen or so times before you finish a single unit test.

这三个定律就是TDD的纳米周期。你几乎每一秒都在跟踪他们。在完成单个单元测试之前，您可能会对它们进行十几次迭代。

Minute-by-Minute: micro-cycle: Red-Green-Refactor
If we pull back to the minute by minute scale we see the micro-cycle that experienced TDDers follow. The Red/Green/Refactor cycle.

一分钟：微周期：红绿重构
如果我们回到一分钟一分钟的尺度，我们可以看到有经验的tdd者所遵循的微周期。

This cycle is typically executed once for every complete unit test, or once every dozen or so cycles of the three laws. 
The rules of this cycle are simple.

对于每个完整的单元测试，这个周期通常执行一次，或者每十几个三个定律的周期执行一次。
这个循环的规则很简单。

Create a unit tests that fails
Write production code that makes that test pass.
Clean up the mess you just made.
The philosophy is based on the idea that our limited minds are not capable of pursuing the two simultaneous goals of all software systems: 
1. Correct behavior. 
2. Correct structure. 
So the RGR cycle tells us to first focus on making the software work correctly; and then, and only then, to focus on giving that working software a long-term survivable structure.

创建失败的单元测试
编写使测试通过的生产代码。
把你刚弄的烂摊子收拾干净。
它的理念是基于这样一种想法:我们有限的头脑不可能同时追求所有软件系统的两个目标:
1. 正确的行为。
2. 正确的结构。
因此，RGR周期告诉我们，首先要专注于使软件正确工作;然后，也只有到那时，我们才会专注于为工作中的软件提供一个长期可生存的结构。

Again, many people have written about this cycle. Indeed the idea derives from Kent Beck’s original injunction:

很多人都写过这个循环。事实上，这个想法来自于肯特·贝克最初的命令:

Make it work. Make it right. Make it fast.

使其工作。让它正确。让它快。

Another way to think about this idea is:

思考这个想法的另一种方式是:

Getting software to work is only half of the job.

让软件工作只是任务的一半。

Customers value two things about software. 
The way it makes a machine behave; and the ease with which it can be changed. 
Compromise either of those two values and the software will diminish in real value to the customer.

客户看重软件的两件事。
它让机器运行的方式;改变它的容易程度。
如果这两种价值中的任何一种妥协，那么软件对客户的实际价值就会降低。

Executing the Red/Green/Refactor cycle takes on the order of a minute or so. 
This is the granularity of refactoring. Refactoring is not something you do at the end of the project; it’s something you do on a minute-by-minute basis. 
There is no task on the project plan that says: Refactor. 
There is no time reserved at the end of the project, or the iteration, or the day, for refactoring. 
Refactoring is a continuous in-process activity, not something that is done late (and therefore optionally).

执行红/绿/重构周期的顺序为一分钟左右。
这就是重构的粒度。重构不是你在项目结束时要做的事情;这是你在每分钟的基础上做的事情。
在项目计划中没有这样的任务:重构。
在项目、迭代或一天结束时，没有时间为重构预留。
重构是一种持续的过程内活动，而不是延迟完成(因此是可选的)。

Decaminute-by-Decaminute: milli-cycle: Specific/Generic
At the 10 minute level we see the milli-cycle in operation. The Specific/Generic cycle.

十分钟：毫秒周期：具体/通用
在10分钟的水平上，我们看到微周期在运作。

As the tests get more specific, the code gets more generic.

随着测试变得更具体，代码变得更通用。

As a test suite grows, it becomes ever more specific. i.e. it becomes an ever more detailed specification of behavior. 
Good software developers meet this increase in specification by increasing the generality of their code. 
To say this differently: Programmers make specific cases work by writing code that makes the general case work.

随着测试套件的增长，它变得更加具体。也就是说，它成为行为的更加详细的规范。

As a rule, the production code is getting more and more general if you can think of tests that you have not written; but that the production code will pass anyway. 
If the changes you make to the production code, pursuant to a test, make that test pass, but would not make other unwritten tests pass, then you are likely making the production code too specific.

作为一个规则，如果你能想到你还没有写的测试，产品代码会变得越来越通用;但是产品代码无论如何都会通过。
如果您根据测试对产品代码所做的更改使该测试通过，但不能使其他未编写的测试通过，那么您可能使产品代码过于具体。

It is often said that the fine grained structure of the three laws and the Red/Green/Refactor cycle lead to local-optimizations. 
Without the “big picture” the developer cannot imbue the software with the correct structure for the overall problem, and instead drives towards a structure that is good for the local case; but not for the general case.

人们常说，三定律的细粒度结构和红/绿/重构循环会导致局部优化。
没有“大局”，开发人员就不能为软件注入针对整体问题的正确结构，而是朝着有利于局部情况的结构前进;但一般情况下不是这样。

The symptom of the local optimum is “Getting Stuck.” 
In order to make the next test pass you must write a large amount of code outside of the nano-cycle of the three laws, and even outside of the micro-cycle of RGR. 
In other words, you have gone down a path that forces you out of the TDD process.

局部最优的症状是“陷入困境”。
为了让下一次测试通过，必须编写大量的纳米周期之外的三定律，甚至是RGR的微周期之外的代码。
换句话说，您已经走上了一条迫使您退出TDD过程的道路。

Once you are stuck, the only solution is to backtrack up through the previous tests, deleting them, until you reach a test from which you can take a different fork in the road.

一旦你被卡住了，唯一的解决办法就是回溯之前的测试，删除它们，直到你到达一个可以在路上走不同岔路的测试。

Why do you get stuck? Because you were not adding sufficient generality to the production code. 
You were making the tests too specific, to quickly. 
The solution is to backtrack and then add specificity to the tests more slowly, while adding generality to the production code more quickly. 
This frequently forces you to choose a different set of tests to follow.

为什么会卡住?因为您没有向生产代码添加足够的通用性。
你把测试做得太具体，太快了。
解决方案是回溯，然后缓慢地为测试添加特异性，同时更快地为生产代码添加通用性。
这常常迫使您选择不同的测试集来遵循。

To avoid getting stuck we evaluate our position every few minutes; looking for specificity in the production code. 
Have we taken shortcuts that make the production code resemble the tests in some way? 
Do the most recent changes to the production code fail to pass more tests than we have written?

为了避免陷入困境，我们每隔几分钟就会评估一下自己的处境;寻找产品代码中的专一性。
我们是否采取了使产品代码在某种程度上类似于测试的捷径?
产品代码最近的更改是否通过了比我们所编写的更多的测试?

This is the cycle in which we apply the Transformation Priority Premise. 
We look for the symptoms of over-specificity by checking the kinds of production code we have written.

这就是我们应用转换优先前提的循环。
我们通过检查我们所编写的生产代码的类型来寻找过度特异性的症状。

Hour-by-Hour: Primary Cycle: Boundaries.
The final primary cycle of TDD is the cycle that ensures that all the other cycles are driving us towards a Clean Architecture. 
Ever hour or so we stop and check to see whether we have crossed, or are encroaching upon, a significant architectural boundary. 
Often these boundaries are difficult to see while in the throes of the nano- and micro-cycles. You can start to smell them at the decaminute level, but even then our gaze is still too narrowly focused.

每小时:主要循环:界限。
TDD的最后一个主要周期是确保所有其他周期都在推动我们走向一个干净的架构。
每隔一小时左右，我们都会停下来检查一下，看看我们是否已经越过或正在侵占一个重要的架构边界。
通常，在纳米和微周期的阵痛中，这些边界是很难看到的。你可以在十分钟的水平上开始闻到它们，但即使这样，我们的目光仍然过于狭隘。

So every hour or so we stop and look at the overall system. We hunt for boundaries that we want to control. 
We make decisions about where to draw those boundaries, and which side of those boundaries our current activities should be constrained to. 
And then we use those decisions to inform the nano-cycles, micro-cycles, and milli-cycles of the next hour or so – the primary cycle – of Test Driven Development.

所以每隔一小时左右，我们就会停下来看看整个系统。我们寻找我们想要控制的界限。
我们决定在哪里划定这些界限，以及我们当前的活动应该限制在这些界限的哪一边。
然后我们用这些决定来告知下一个小时左右的纳米周期、微周期和毫米周期——测试驱动开发的主要周期。

### 3. 点评
Bob大叔本文给我们介绍了TDD的几种迭代周期，纳秒周期、微秒周期、毫秒周期、分钟周期、小时周期。通过这些周期的循环迭代，最终目的是演进出一个良好的架构。


## Tip
### Makefile 隐含规则
* 老式风格的“后缀规则”

如果你定义了一个规则是 .c.o 那么其就是双后缀规则，意义就是 .c 是源文件的后缀，.o 是目标文件的后缀。如下示例：
```
.c.o:
    $(CC) -c $(CFLAGS) $(CPPFLAGS) -o $@ $<
```
后缀规则不允许任何的依赖文件，如果有依赖文件的话，那就不是后缀规则，那些后缀统统被认为是文件名，如：
```
.c.o: foo.h
    $(CC) -c $(CFLAGS) $(CPPFLAGS) -o $@ $<
```
这个例子，就是说，文件 .c.o 依赖于文件 foo.h ，而不是我们想要的这样：
```
%.o: %.c foo.h
    $(CC) -c $(CFLAGS) $(CPPFLAGS) -o $@ $<
```
后缀规则中，如果没有命令，那是毫无意义的。因为他也不会移去内建的隐含规则。
而要让 make 知道一些特定的后缀，我们可以使用伪目标 .SUFFIXES 来定义或是删除，如：
```
.SUFFIXES: .hack .win
```
把后缀 .hack 和 .win 加入后缀列表中的末尾。
```
.SUFFIXES: # 删除默认的后缀
.SUFFIXES: .c .o .h # 定义自己的后缀
```
先清除默认后缀，后定义自己的后缀列表。
make 的参数 -r 或 -no-builtin-rules 也会使用得默认的后缀列表为空。而变量 SUFFIXE 被用来定义默认的后缀列表，你可以用 .SUFFIXES 来改变后缀列表，但请不要改变变量 SUFFIXE 的值。

### Makefile 隐含规则搜索算法
比如我们有一个目标叫 T。下面是搜索目标 T 的规则的算法。
1. 把 T 的目录部分分离出来。叫 D，而剩余部分叫 N。（如：如果 T 是 src/foo.o ，那么，D 就是src/ ，N 就是 foo.o ）
2. 创建所有匹配于 T 或是 N 的模式规则列表。
3. 如果在模式规则列表中有匹配所有文件的模式，如 % ，那么从列表中移除其它的模式。
4. 移除列表中没有命令的规则。
5. 对于第一个在列表中的模式规则：
    1. 推导其“茎”S，S 应该是 T 或是 N 匹配于模式中 % 非空的部分。
    2. 计算依赖文件。把依赖文件中的 % 都替换成“茎”S。如果目标模式中没有包含斜框字符，而把 D 加在第一个依赖文件的开头。
    3. 测试是否所有的依赖文件都存在或是理当存在。（如果有一个文件被定义成另外一个规则的目标文件，或者是一个显式规则的依赖文件，那么这个文件就叫“理当存在”）
    4. 如果所有的依赖文件存在或是理当存在，或是就没有依赖文件。那么这条规则将被采用，退出该算法。
6. 如果经过第 5 步，没有模式规则被找到，那么就做更进一步的搜索。对于存在于列表中的第一个模式规则：
    1. 如果规则是终止规则，那就忽略它，继续下一条模式规则。
    2. 计算依赖文件。（同第 5 步）
    3. 测试所有的依赖文件是否存在或是理当存在。
    4. 对于不存在的依赖文件，递归调用这个算法查找他是否可以被隐含规则找到。
    5. 如果所有的依赖文件存在或是理当存在，或是就根本没有依赖文件。那么这条规则被采用，退出该算法。
    6. 如果没有隐含规则可以使用，查看 .DEFAULT 规则，如果有，采用，把 .DEFAULT 的命令给 T使用。
一旦规则被找到，就会执行其相当的命令，而此时，我们的自动化变量的值才会生成。


## Share
### GO 1.18新特性 （一） — 模糊测试 （Fuzzing Test）
[https://mp.weixin.qq.com/s/frkoT34jDjguNYcFsVRATg](https://mp.weixin.qq.com/s/frkoT34jDjguNYcFsVRATg)