# 2022.04.25-2022.05.01

## Algorithm
### 1. 题目
```
399. 除法求值
```
### 2. 题目描述
```
给你一个变量对数组 equations 和一个实数值数组 values 作为已知条件，其中 equations[i] = [Ai, Bi] 和 values[i] 共同表示等式 Ai / Bi = values[i] 。每个 Ai 或 Bi 是一个表示单个变量的字符串。

另有一些以数组 queries 表示的问题，其中 queries[j] = [Cj, Dj] 表示第 j 个问题，请你根据已知条件找出 Cj / Dj = ? 的结果作为答案。

返回 所有问题的答案 。如果存在某个无法确定的答案，则用 -1.0 替代这个答案。如果问题中出现了给定的已知条件中没有出现的字符串，也需要用 -1.0 替代这个答案。

注意：输入总是有效的。你可以假设除法运算中不会出现除数为 0 的情况，且不存在任何矛盾的结果。

 

示例 1：

输入：equations = [["a","b"],["b","c"]], values = [2.0,3.0], queries = [["a","c"],["b","a"],["a","e"],["a","a"],["x","x"]]
输出：[6.00000,0.50000,-1.00000,1.00000,-1.00000]
解释：
条件：a / b = 2.0, b / c = 3.0
问题：a / c = ?, b / a = ?, a / e = ?, a / a = ?, x / x = ?
结果：[6.0, 0.5, -1.0, 1.0, -1.0 ]
示例 2：

输入：equations = [["a","b"],["b","c"],["bc","cd"]], values = [1.5,2.5,5.0], queries = [["a","c"],["c","b"],["bc","cd"],["cd","bc"]]
输出：[3.75000,0.40000,5.00000,0.20000]
示例 3：

输入：equations = [["a","b"]], values = [0.5], queries = [["a","b"],["b","a"],["a","c"],["x","y"]]
输出：[0.50000,2.00000,-1.00000,-1.00000]
```

### 3. 解答：
```golang
func calcEquation(equations [][]string, values []float64, queries [][]string) []float64 {
	// 给方程组中的每个变量编号
	id := map[string]int{}
	for _, eq := range equations {
		a, b := eq[0], eq[1]
		if _, has := id[a]; !has {
			id[a] = len(id)
		}
		if _, has := id[b]; !has {
			id[b] = len(id)
		}
	}

	// 建图
	type edge struct {
		to     int
		weight float64
	}
	graph := make([][]edge, len(id))
	for i, eq := range equations {
		v, w := id[eq[0]], id[eq[1]]
		graph[v] = append(graph[v], edge{w, values[i]})
		graph[w] = append(graph[w], edge{v, 1 / values[i]})
	}

	bfs := func(start, end int) float64 {
		ratios := make([]float64, len(graph))
		ratios[start] = 1
		queue := []int{start}
		for len(queue) > 0 {
			v := queue[0]
			queue = queue[1:]
			if v == end {
				return ratios[v]
			}
			for _, e := range graph[v] {
				if w := e.to; ratios[w] == 0 {
					ratios[w] = ratios[v] * e.weight
					queue = append(queue, w)
				}
			}
		}
		return -1
	}

	ans := make([]float64, len(queries))
	for i, q := range queries {
		start, hasS := id[q[0]]
		end, hasE := id[q[1]]
		if !hasS || !hasE {
			ans[i] = -1
		} else {
			ans[i] = bfs(start, end)
		}
	}
	return ans
}
```
### 4. 说明
这道题比较难，直接copy的官方的答案，主要思路是构建图，然后再通过bfs算法进行查找。

## Review
### 1. 原文链接
[http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2015/07/05/PatternPushers.html](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2015/07/05/PatternPushers.html)

### 2. 翻译
Pattern Pushers

模式推动者

### 3. 点评
There were a number of interesting tweets in response to The Little Singleton. Here are a few.

有很多有趣的推特回应了《小单例》。以下是一些例子。

Some complained that Singleton was bad because Singletons are global variables.

有些人抱怨单例不好，因为单例是全局变量。

It is true that Singletons involve using global variables. 
However, despite Martin Fowler’s oft referenced imitation of me, global variables are not a sin. 
Most systems have a few globals that are used to hold the roots of their data structures, factories, and other important resources. 
This is normal, and by no means sinful. And, if you have a public API to protect, a Singleton can be a useful way to manage a global.

的确，单例涉及到使用全局变量。
然而，尽管Martin Fowler经常模仿我，但全局变量并不是罪过。
大多数系统都有一些全局变量，用于保存它们的数据结构、工厂和其他重要资源的根。
这是正常的，不是罪过。而且，如果你有一个公共API要保护，Singleton可以是管理全局API的有用方法。

Others complained that Singletons don’t work well in distributed environments. 
I Imagine that might be true in some distributed environments. 
In others, I think the notion of a singular object is useful. 
Of course this depends on what we mean by singular. 
Singular to the whole distributed system? 
Or singular within each process of the distributed system. 
The Singleton pattern works well for the latter. The former is another matter altogether.

其他的抱怨单例在分布式环境中不能很好的工作。
我想在一些分布式环境中这可能是真的。
在其他情况下，我认为单一对象的概念是有用的。
当然，这取决于我们对单一的定义。
对整个分布式系统来说是单一的吗?
或者在分布式系统的每个过程中都是单一的。
单例模式适用于后者。前者则完全是另一回事。

Another complaint was that there is documentation value in the instance() method, and the private encapsulation of the instance variable. 
That’s true enough; but I prefer the public instance variable when working in a small trusted team.

另一个抱怨是instance()方法中有文档值，并且实例变量的私有封装。
确实如此;但在一个小型可信团队中工作时，我更喜欢使用公共实例变量。

Someone else was rather upset at my notion that trust is a factor and thought that I was violating Clean Code by not being as explicit as possible about all the rules. 
But in small trusted teams implicit rules are a huge efficiency gain that I am loathe to abandon.

另一些人对我认为信任是一个因素的想法感到非常失望，认为我没有尽可能明确地说明所有的规则是违反了整洁代码。
但在信任的小团队中，隐性规则是一个巨大的效率增益，我不愿放弃。

One of the strangest tweets I saw in response to was the article was:

我看到的回复中最奇怪的一条是:

This is supposed to be clever. Pattern pushers are full of hot air

这应该是很聪明的。模式推手都是些说空话的人

What the devil is a Pattern Pusher?

什么是模式推手？

Hey, bud, c’mere. Ya wanna get high? 
I’ve got some el primo Visitor Pattern, direct from Columbia. 
Man, this stuff will double dispatch you right to cloud nine! 
I’ve got too much of this stuff right now, so you can have this hit for free. 
Come back later and maybe I’ll have some real hot Memento pattern for you.

嘿,花蕾,麦可。你想要嗨吗?
我找到了一些来自哥伦比亚的顶级访客模式。
伙计，这东西会双倍把你送到星云九号!
我现在有太多这种东西了，所以你可以免费得到它。
过会儿再来，也许我能给你一些火辣的纪念品图案。

So let’s be clear. It’s a good idea to learn patterns. 
It is not a good idea to hunt for places to use patterns. 
Instead, if you know the patterns well, then you will find places in your systems where they fit naturally. 
Then, if you use the pattern names and canonical forms, you provide a kind of automatic documentation to others on your team who know those patterns.

所以让我们明确一点。学习模式是个好主意。
寻找使用模式的地方不是一个好主意。
相反，如果你很好地了解模式，那么你会在你的系统中找到它们自然适合的地方。
然后，如果您使用模式名称和规范形式，您就为团队中了解这些模式的其他人提供了一种自动文档。

I mean, if I see a class named ReportVisitor, I immediately know what the author’s intent was, and what the structure of the code is.

我的意思是，如果我看到一个名为ReportVisitor的类，我立即知道作者的意图是什么，以及代码的结构是什么。

Am I a Pattern Pusher? I suppose I am, inasmuch as I strongly recommend that people learn them. 
But that’s no different from an electronics engineer learning the names and forms of common electrical circuits, or a sailor learning the names and forms of common sailing knots.

我是一个模式推动者吗?我想我是，因为我强烈建议人们学习它们。
但这与电子工程师学习常见电路的名称和形式，或水手学习常见航海结的名称和形式没有什么不同。

I’m not sure I’ll ever understand what people have against learning things.

我不确定我是否能理解人们为什么反对学习。

### 3. 点评
Bob大叔针对《小单例》引发的讨论做了些回应，他认可别人说他是模式推手，同时他人为作为软件工程师应该热爱学习，比如学习模式。

## Tip
### Nginx优化性能的配置
a. Nginx worker进程个数
```
# 语法
worker_processes number;
# 默认
worker_processes 1;
```
在master/worker运行方式下，定义worker进程的个数。
如果模块调用不会出现阻塞式的调用，那么，有多少CPU内核就应该配置多少个进程；
反之，如果可能出现阻塞式调用，那么需要配置稍多一些的worker进程。
例如如果有大量的磁盘I/O操作的业务可以配置多一些的worker进程。
b. 绑定Nginx worker进程到指定的CPU内核
```
# 语法
worker_cpu_affinity cpumask[cpumask...]
```
例如，如果有4颗CPU内核，就可以进行如下配置：
```
worker_processes 4;
worker_cpu_affinity 1000 0100 0010 0001;
```
c. ssl硬件加速
```
# 语法
ssl_engine device;
```
d. 系统调用gettimeofday的执行频率
```
# 语法
timer_resolution t;
# 示例
timer_resolution 100ms;
```
e. Nginx worker进程优先级设置
```
# 语法
worker_priority nice;
# 默认
worker_priority 0;
```
该配置用于设置Nginx worker进程的nice优先级，nice的取值范围是：-20~+19，-20是最高优先级。
如果希望Nginx占有更多的系统资源，可以把nice值配置得更小一些，但不建议比内核进程的nice值（通常为-5）还要小。
### Nginx事件类配置项
a. 是否打开accept锁
```
# 语法
accept_nutex[on|off]
# 默认
accept_mutex on;
```
b. lock文件路径
```
# 语法
lock_file path/file;
# 默认
lock_file logs/nginx.lock;
```
c. 使用accept锁后到真正建立连接之间的延迟时间
```
# 语法
accept_mutex_delay Nms;
# 默认
accept_mutex_delay 500ms;
```
d. 批量建立新连接
```
# 语法
multi_accept[on|off];
# 默认
multi_accept off;
```
当时间模型通知有新连接时，尽可能地对本次调度中客户端发起的所有TCP请求都建立连接。
e. 选择事件模型
```
# 语法
use[kqueue|rtsig|epoll|/dev/poll|select|poll|eventport];
# 默认
Nginx会自动使用最合适的事件模型。
```
Linux系统可以选择的事件驱动模型有poll、select、epoll三种。其中，epoll性能最高。
f. 每个worker的最大连接数
```
# 语法
worker_connections number;
```
定义每个worker进程可以同时处理的最大连接数。


## Share
### 下一代互联网：Web3 如何走向未来？
[https://www.infoq.cn/article/p9exEmNJTaEG3hHGj2p9](https://www.infoq.cn/article/p9exEmNJTaEG3hHGj2p9)