# 2022.05.16-2022.05.22

## Algorithm
### 1. 题目
```
437. 路径总和 III
```
### 2. 题目描述
```
给定一个二叉树的根节点 root ，和一个整数 targetSum ，求该二叉树里节点值之和等于 targetSum 的 路径 的数目。

路径 不需要从根节点开始，也不需要在叶子节点结束，但是路径方向必须是向下的（只能从父节点到子节点）。

```
示例1：

[!qr](./images/0505_a_1.jpg)
```
输入：root = [10,5,-3,3,2,null,11,3,-2,null,1], targetSum = 8
输出：3
解释：和等于 8 的路径有 3 条，如图所示。
```
```
示例 2：

输入：root = [5,4,8,11,null,13,4,7,2,null,null,5,1], targetSum = 22
输出：3
```


### 3. 解答：
```golang

type TreeNode struct {
	Val   int
	Left  *TreeNode
	Right *TreeNode
}

func rootSum(root *TreeNode, targetSum int) (res int) {
	if root == nil {
		return
	}
	val := root.Val
	if val == targetSum {
		res++
	}
	res += rootSum(root.Left, targetSum-val)
	res += rootSum(root.Right, targetSum-val)
	return
}

func pathSum(root *TreeNode, targetSum int) int {
	if root == nil {
		return 0
	}
	res := rootSum(root, targetSum)
	res += pathSum(root.Left, targetSum)
	res += pathSum(root.Right, targetSum)
	return res
}
```
### 4. 说明
采用深度优先遍历+递归

## Review
### 1. 原文链接
[http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2015/10/05/WattsLine54.html](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2015/10/05/WattsLine54.html)

### 2. 翻译
WATS Line 54

长途电话54号线路

I had an interesting conversation with Doc Norton this morning. And it got me to thinking…

今天早上我和诺顿博士进行了一次有趣的谈话。这让我想到···

You know what an 800 number is. Some people call them “toll free”. The Telephone company call them WATS lines. Wide Area Telephone Service.

你知道800是什么。有些人称之为“免费通行”。电话公司称之为WATS线路。长途电话服务。

In 1976 I took a job at a company in the suburbs of Chicago. Teradyne Central it was called. 
We made test equipment for the telephone company. Our product was named 4-Tel. 
It tested every telephone line, in a telephone service area, every night. 
A telephone service area could have 100,000 lines or more.

1976年，我在芝加哥郊区的一家公司找到了一份工作。它被称为Teradyne中心。
我们为电话公司制造测试设备。我们的产品命名为4-Tel。
它每天晚上测试一个电话服务区的每条电话线。
一个电话服务区可能有10万条或更多的线路。

A 4-Tel system could have as many as 21 terminals tied to it. 
Each terminal could be used by a tester in the service area to test a telephone line anywhere in that service area. 
The test would detect and diagnose any problems on those lines; and could determine whether the problem was in the central office, in the lines themselves, or in the customer’s telephone. 
This was important because those three diagnoses were handled by different crafts. 
Dispatching the right craft to fix the problem saved a lot of money.

一个4-Tel系统可以有多达21个终端连接到它。
每个终端都可以被服务区的测试人员用来测试服务区任何地方的电话线。
测试将检测和诊断这些线路上的任何问题;并且能够确定问题是出在中心办公室，在线路本身，还是在客户的电话上。
这很重要，因为这三种诊断是由不同的技术处理的。
派遣合适的飞船来解决这个问题可以省下一大笔钱。

4-Tel had many other cool features. It was a rich product with a lot of use cases. And it was installed all over the United States.

4-Tel还有许多其他很酷的功能。这是一个包含大量用例的丰富产品。它被安装在美国各地。

When one of our customers had a problem, they would call an 800 number. 
This would automatically get routed to one of our two WATS lines. 
If it was normal business hours, our receptionist would answer the WATS line. 
Once she had ascertained that this was a customer service call, she would put the caller on hold, and then speak over our internal public address system:

当我们的客户遇到问题时，他们会拨打800电话。
这将自动路由到我们的两个WATS线路之一。
如果是正常营业时间，我们的接待员会接听WATS的电话。
一旦她确定这是一个客户服务电话，她就会让来电者等待，然后通过我们的内部公共广播系统说:

Would someone from software please pick up WATS line 54.

软件部门的人请接WATS 54号线。

If it was after hours, we in the lab would simply hear the WATS line ring.

如果是下班时间，我们在实验室里只会听到WATS的电话铃声。

No mater what time it was, we answered.

不管什么时候，我们都回答。

There were about a dozen of us on the programming staff. We’d look up at the nearest phone and see the blinking light labeled “54”. 
Whoever was closest to a phone would pick up that line. If it was me, I’d say:

我们大约有一打编程人员。我们抬头看最近的手机，看到上面闪烁着“54”字样的灯。
离电话最近的人都会接电话。如果是我，我会说:

Teradyne Central Software: This is Bob Martin

泰瑞丁中央软件公司:我是鲍勃·马丁

And then we’d proceed to listen to the issue, and we’d advise the customer what to do.

然后我们会继续倾听问题，我们会建议客户怎么做。

Sometimes, of course, it was cockpit error, which we could quickly correct. 
Sometimes it was a known flaw in our system for which we could communicate a workaround. 
And sometimes it was a new defect or problem that we had to diagnose on the spot.

当然，有时是驾驶舱内的错误，我们可以很快纠正。
有时，这是我们系统中的一个已知缺陷，我们可以沟通解决方案。
有时，这是一个新的缺陷或问题，我们必须当场诊断。

One way or another we stayed on the phone with the customer until the problem was resolved.

不管怎样，我们一直与客户保持电话联系，直到问题解决。

Responsible Engineers.

负责监管制造工程师。

You might be asking yourself why we didn’t have a customer service department handling those calls; and entering defects into a defect tracking system. 
The answer to that is simple. We felt responsible for the system. We wanted to know what our customers were experiencing. 
We didn’t want a layer of people insulating us from the problems that we were creating in the field.

你可能会问自己，为什么我们没有一个客服部门来处理这些电话;将缺陷输入到缺陷跟踪系统中。
答案很简单。我们觉得对这个系统负有责任。我们想知道我们的客户正在经历什么。
我们不希望有一层人把我们与我们在现场制造的问题隔离开来。

We had a term at Teradyne: Responsible Engineer. 
That was the subhead under the signature line on every Engineering Change Order. 
We signed for the changes we made. We were the Responsible Engineers.

我们在Teradyne有一段时间:负责工程师。
这是每个工程变更订单上签字线下的分标题。
我们为我们所做的改变签字。我们是负责任的工程师。

That term had meaning to us. We felt responsible. And so we did not want anything insulating us from the real world of our customer’s plight.

那段时间对我们来说很有意义。我们觉得是负责的。因此，我们不希望任何事情将我们与客户的困境隔绝开来。

At Teradyne, we did our own QA. We did our own devops. We did our own customer service. And we frequently traveled to customer sites to work with the Field Service engineers.

在Teradyne，我们有自己的QA。我们做了自己的devops。我们自己做客户服务。我们经常前往客户现场与现场服务工程师一起工作。

In fact, it was common practice for each software developer to spend a day or two riding along with a telephone repairman; 
just so we could understand what these guys were up against, and how they really used our system.

事实上，对于每个软件开发人员来说，通常的做法是花一两天的时间和一个电话修理工一起骑车;
这样我们就能知道这些人面对的是什么，以及他们是如何使用我们的系统的。

Insulation

隔绝

Modern software development teams are often highly insulated. They live in a world free from the distractions of customers and their “petty” problems. 
There are whole groups of people who serve to insulate developers from the real world. Customer Service. Q/A. Devops. You name it. And why do these groups exist? 
They exist because each of these are areas where software developers have failed so badly at that companies have had to defend themselves by creating whole new departments and management structures.

现代软件开发团队通常是高度隔离的。他们生活在一个没有客户和他们的“小”问题干扰的世界里。
有很多人将开发人员与现实世界隔离开来。客户服务。Q/A。Devops。你的名字。这些群体为什么会存在?
它们之所以存在，是因为这些领域都是软件开发人员严重失败的地方，以至于公司不得不通过创建全新的部门和管理结构来保护自己。

I think that’s a shame. How can you be a software craftsman if you don’t communicate with your real customer? 
How can you be a software craftsman if you don’t directly experience the nightmares you are creating for devops? 
How can you be a software craftsman if you leave all your bugs for QA to find?

我认为这是一种耻辱。如果您不与真正的客户进行交流，您怎么可能成为一个软件工匠呢?
如果你不直接经历你为devops所制造的噩梦，你怎么可能成为一名软件工匠呢?
如果你把所有的bug都留给QA去发现，你怎么能成为一个软件工匠呢?

Software Craftsmanship

软件工艺

It seems to me that a software craftsman is a Responsible Engineer. 
A Software Craftsman should never be insulated from the real world of the customer, of devops, of QA, or of anything else. 
The responsibilities of a team of software craftsmen should include QA; should include devops; should include customer service.
And every member of that team should be able to cover for every other member.

在我看来，软件工匠就是负责任的工程师。
软件工匠永远不应该与客户、开发人员、QA或其他任何事物的真实世界隔绝。
软件工匠团队的职责应该包括QA;应该包括devops;应该包括客户服务。
团队中的每个成员都应该能够顶替其他成员。

There’s nothing wrong with specialization. There is a lot wrong with insulation.

专业化并没有错。隔绝有很多问题。

### 3. 点评
这篇文章，Bob大叔写的很有深度了啊 ，以一个电话系统项目为例子，讲述了他是如何直面客户与问题的。他批评了那些将程序员与客户隔绝的做法，并坚持人为要想成为软件工匠必须要面对客户、了解客户。

## Tip
### Nginx基础概念
#### 正向代理
局域网中的电脑用户想要直接访问网络是不可能的，只能通过代理服务器来访问，这种代理服务就被成为正向代理。

#### 反向代理
客户端无法感知代理，因为客户端访问网络不需要配置，只要把请求发送到反向代理服务器，由反向代理服务器去选择目标服务器获取数据，然后再返回到客户端。

此时反向代理服务器和目标服务器对外就是一个服务器，暴露的是代理服务器地址，隐藏了真实服务器IP地址。

#### 负载均衡
客户端发送多个请求到服务器，服务器处理请求，有一些可能要与数据进行交互，服务器处理完毕之后，再将结果返回给客户端。

随着访问量的增长，可以增加服务器构架集群来满足需求。负载均衡负责将请求分发到集群中的各个服务器。

#### 动静分离
为了加快网站的解析速度，可以把动态页面和静态页面交给不同的服务器来解析，加快解析的速度，降低由单个服务器的压力。


Share
### 一位有钱的程序员给了我三条改变人生的建议
[https://www.infoq.cn/article/8cGXRzq2pJl2RJQ8x0Ub?utm_source=related_read&utm_medium=article](https://www.infoq.cn/article/8cGXRzq2pJl2RJQ8x0Ub?utm_source=related_read&utm_medium=article)