# 2022.05.23-2022.05.29

## Algorithm
### 1. 题目
```
438. 找到字符串中所有字母异位词
```
### 2. 题目描述
```
给定两个字符串 s 和 p，找到 s 中所有 p 的 异位词 的子串，返回这些子串的起始索引。不考虑答案输出的顺序。

异位词 指由相同字母重排列形成的字符串（包括相同的字符串）。

 

示例 1:

输入: s = "cbaebabacd", p = "abc"
输出: [0,6]
解释:
起始索引等于 0 的子串是 "cba", 它是 "abc" 的异位词。
起始索引等于 6 的子串是 "bac", 它是 "abc" 的异位词。
 示例 2:

输入: s = "abab", p = "ab"
输出: [0,1,2]
解释:
起始索引等于 0 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的异位词。
起始索引等于 1 的子串是 "ba", 它是 "ab" 的异位词。
起始索引等于 2 的子串是 "ab", 它是 "ab" 的异位词。
```

### 3. 解答：
```golang
func findAnagrams(s, p string) (ans []int) {
	sl := len(s)
	pl := len(p)
	ans = make([]int, 0)
	if pl > sl {
		return
	}
	var scnt, pcnt [26]int
	for i, v := range p {
		scnt[s[i]-'a']++
		pcnt[v-'a']++
	}

	if scnt == pcnt {
		ans = append(ans, 0)
	}

	for i, v := range s[:sl-pl] {
		scnt[v-'a']--
		scnt[s[i+pl]-'a']++
		if scnt == pcnt {
			ans = append(ans, i+1)
		}
	}
	return
}
```
### 4. 说明
采用滑动窗口，需要在字符串s寻找字符串p的异位词。
因为字符串p的异位词的长度一定与字符串p的长度相同，所以我们可以在字符串s中构造一个长度为与字符串p的长度相同的滑动窗口，并在滑动中维护窗口中每种字母的数量；
当窗口中每种字母的数量与字符串p中每种字母的数量相同时，则说明当前窗口为字符串p的异位词。

## Review
### 1. 原文链接
[http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2015/10/14/VW.html](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2015/10/14/VW.html)

### 2. 翻译
VW

Do you know the name Michael Horn? He’s the CEO of Volkswagen of America. You know what’s going on with Volkswagen, right? 
Dieselgate? The fact that the software that controls the Diesel engine in some of their cars was specifically written to defeat emissions tests? 
Yeah, apparently that software could detect when an emission test was being run, and could put the engine into a mode where it emitted one fortieth of the noxious nitrogen oxides of it’s normal operation.

你知道迈克尔·霍恩这个名字吗？他是美国大众汽车公司的CEO。你知道大众发生了什么，对吧？
柴油门？他们的一些车里控制柴油发动机的软件是专门用来通过排放测试的?
是的，显然这个软件可以检测到什么时候进行排放测试，并且可以让引擎进入一种模式，在这种模式下，它排放的有毒氮氧化物是正常运行时的四十分之一。

So a few days ago Michael Horn is testifying before congress about this issue. Do you know what he said? He told the lawmakers the following:

几天前，迈克尔·霍恩就此事在国会作证。你知道他说了什么吗?他对议员们说:

_“This was a couple of software engineers who put this in for whatever reason,” _

_“这是两个软件工程师出于某种原因把它装进去的，”_

You can hear him say this at 1:11:40 into this recording.

你可以在录音中听到他在1点11分40分说这句话。

Now, never mind that nobody in their right mind believes this asinine statement. The effects may be profound.

现在，不要介意没有一个头脑正常的人会相信这种愚蠢的说法。其影响可能是深远的。

It is now a matter of congressional record that software developers can be used as scapegoats. 
This particular accusation may not be believable; but the next one might be. 
Indeed; once executives improve their game a bit; they may be able to set up far more convincing evidence of programmer malfeasance.

如今，软件开发人员可以被当作替罪羊，这已成为国会的一项记录。
这一特定指控可能不可信;但下一个可能是。
事实上;一旦高管们稍微改进一下他们的游戏;他们也许能找到更有说服力的证据证明程序员渎职。

The public has been made aware that programmers can be culprits. 
This will make it more likely that the next time something goes wrong – a plane crash, a fire, a flood – that the public will jump to the conclusion that some programmer caused it. 
Yes, this is a stretch; but it wasn’t so long ago that the concept of programmer implication in disasters was non-existent.

公众已经意识到程序员可能是罪魁祸首。
这将使它更有可能在下一次出现问题时——飞机坠毁、火灾、洪水——公众会立即得出结论，这是某个程序员造成的。
是的，这有点牵强;但就在不久前，程序员在灾难中的含义还不存在。

But that’s just my paranoia talking. 
Yeah, I worry that the public, and the politicians, are one day going to realize that they depend upon programmers far too much, and regulate them far too little. 
You’ve heard me preach about this before.

但那只是我的妄想症。
是的，我担心公众和政客们有一天会意识到他们太依赖程序员了，而对他们的监管太少了。
你以前听我讲过这个。

The Real Issue.

真正的问题

Never mind all of the above. There is a much deeper problem here.

不要在意以上这些。这里还有一个更深层次的问题。

Some programmers did, in fact, do this.

事实上，有些程序员已经这么做了。

That they did it without authorization is neither likely, nor relevant. They did it.

他们未经授权做这件事既不可能，也无关紧要。他们做到了。

It doesn’t matter that their bosses told them to do it. They did it.

他们的老板告诉他们这么做并不重要。他们做到了。

It doesn’t matter that they were paid to do it. They did it.

他们是被雇佣的并不重要。他们做到了。

I suppose you could make the argument that these programmers did not know what they were doing. 
That they were simply given some specs, and they implemented those specs, and didn’t know that they were accomplices in a case of massive fraud.

我想你可能会说这些程序员不知道他们在做什么。
他们只是得到了一些规范，并实现了这些规范，并不知道他们是一起大规模欺诈案件的共犯。

I think that argument is even more asinine than Michael Horn’s. 
They knew. And if they didn’t know, they should have known. 
They had a responsibility to know.

我认为这个论点比迈克尔·霍恩的更愚蠢。
他们知道。如果他们不知道，他们应该知道。
他们有责任知道。

If we had a real profession, those programmers would be brought before that profession, investigated, and if found guilty, drummed out of the profession in disgrace.

如果我们有一个真正的职业，那些程序员就会被带到这个职业之前，被调查，如果被发现有罪，就会被耻辱地踢出这个职业。

### 3. 点评
这篇文章Bob大叔通过大众汽车柴油门的例子，给程序员们提了个醒，我们所做得事情有可能是违法的，我们自己应该有责任去了解自己开发的程序是否涉嫌违法。

## Tip
### Nginx配置http强制跳转https

使用网站的http访问时我会把它转到我们https站点下。在Nginx中怎么配置呢？总结一下网上搜集的方案

1. rewrite 方法

这是最常用的实现方法, 利用Nginx的rewrite功能将所有 http 请求重定向到 https。同时支持多域名。配置如下：
```
server {
    listen 80;
    server_name www.google.com
    return 301 https://$http_host$request_uri;
}
```

2. 497 状态码

利用了独特的状态码完成跳转，在80端口没有指定返回时，会自动返回497状态，示例如下：
```
server {
    listen 80;
    server_name www.google.com;
    error_page 497  https://$http_host$request_uri;
}
```

3. 使用页面跳转

就是利用80端口返回一个html，利用html中的内容来实现跳转，很好的一个例子，是百度,当我们使用 http://baidu.com 访问时会发现直接返回一个静态页面，内容如下：

```
<html>
<meta http-equiv="refresh" content="0;url=https://www.baidu.com/">
</html>
```

## Share
### go-kratos
[https://github.com/go-kratos/kratos](https://github.com/go-kratos/kratos)