# 2021.12.27-2022.01.01

## Algorithm
### 1. 题目
```
238. 除自身以外数组的乘积
```
### 2. 题目描述
```
给你一个长度为 n 的整数数组 nums，其中 n > 1，返回输出数组 output ，其中 output[i] 等于 nums 中除 nums[i] 之外其余各元素的乘积。

 

示例:

输入: [1,2,3,4]
输出: [24,12,8,6]
 

提示：题目数据保证数组之中任意元素的全部前缀元素和后缀（甚至是整个数组）的乘积都在 32 位整数范围内。

说明: 请不要使用除法，且在 O(n) 时间复杂度内完成此题。

进阶：
你可以在常数空间复杂度内完成这个题目吗？（ 出于对空间复杂度分析的目的，输出数组不被视为额外空间。）

```

### 3. 解答：
```golang
func productExceptSelf(nums []int) []int {
	var length = len(nums)
	var answer = make([]int, length, length)
	answer[0] = 1
	for i := 1; i < length; i++ {
		answer[i] = answer[i-1] * nums[i-1]
	}
	var r = 1
	for i := length - 1; i >= 0; i-- {
		answer[i] = answer[i] * r
		r = r * nums[i]
	}
	return answer
}
```
### 4. 说明
定义answer数组，先存储左边的乘积，再计算右边的乘积

## Review
### 1. 原文链接
[http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/05/19/First.html](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/05/19/First.html)

### 2. 翻译
First

第一

In the first Is TDD Dead? hangout, at time 30:25 @dhh makes a remarkable statement:

在第一个问题中，TDD是否已死?Hangout，在30:25 @dhh做了一个显著的声明:

“…you’re not done until you also have tests for a piece of functionality – I’m completely on board with that.”

“在对某一功能进行测试之前，您还没有完成工作——我完全赞同这一点。”

I think we can extrapolate from @dhh’s statement that he believes that having tests for a piece of functionality is a matter of professionalism.

我认为我们可以从@dhh的声明中推断出，他相信为一个功能块进行测试是一种专业的做法。

It’s not hard to understand why. The benefits provided by a good test suite are enormous. Let’s just consider a few.

这并不难理解。一个好的测试套件提供的好处是巨大的。让我们考虑几个。

Well designed tests are small isolated snippets of code that call into the system being tested, expecting certain results. 
A programmer can read the tests to understand what the tested code is supposed to do. 
So the tests are documents. They are written in a language you understand. They are utterly unambiguous. They are so formal that they execute. 
And they cannot get out of sync with the application. That’s pretty close to documentation nirvana. 
I’ve certainly seen my share of documents that were hard to read, ambiguous, informal, and out of sync with the application. 
That fact that a good suite of tests cures those ills makes the tests pretty important.

设计良好的测试是一小段独立的代码片段，它们调用被测试的系统，期望得到特定的结果。
程序员可以通过阅读测试来理解被测试的代码应该做什么。
所以测试是文档。它们是用你能理解的语言写的。它们是完全明确的。他们太拘谨，以致于执行。
它们不能与应用程序不同步。这已经非常接近文档的天堂了。
我确实看到过一些文档难以阅读、含糊不清、不正式，并且与应用程序不同步。
一套好的测试可以治愈这些疾病，这一事实使得测试非常重要。

Another benefit is design:

另一个好处是设计:

Well designed tests force a certain degree of decoupling. Often that decoupling is beneficial to the design of the system.
@dhh has rightly suggested that too much indiscriminate and gratuitous decoupling is deleterious the the design of the code. 
On the other hand, no one can doubt that well-considered decoupling is beneficial. Tests provide an opportunity for that consideration; and that adds to the importance of the tests.

设计良好的测试会产生一定程度的解耦。通常这种解耦对系统的设计是有益的。
@dhh正确地指出，过多的不分青红皂白和无端的解耦对代码的设计是有害的。
另一方面，没有人会怀疑经过深思熟虑的脱钩是有益的。测试为这种考虑提供了机会;这就增加了测试的重要性。

But without a doubt the most important benefit of a good test suite is:

但毫无疑问，一个好的测试套件最重要的好处是:

Confidence. A well designed test suite with a high degree of coverage eliminates, or at least strongly mitigates the fear of change. 
And when you aren’t afraid to change your code, you will clean it. And if you clean it, it won’t rot. And if it doesn’t rot, then the software team can go fast.
Whenever I teach a class, no matter the topic, I always ask my students this question:

信心。具有高度覆盖率的设计良好的测试套件消除了，或者至少强烈地减轻了对变更的恐惧。
当您不害怕更改代码时，您将清理它。如果你清理它，它就不会腐烂。如果它不会腐烂，那么软件团队就可以快速运转。
每当我上课，不管主题是什么，我总是问我的学生这个问题:

“Have you ever been significantly slowed down by bad code?”

“你是否曾经因为糟糕的代码而严重放慢了速度?”

The vast majority of programmers say that they have indeed been significantly slowed down by bad code. I mean, honestly, who hasn’t?

绝大多数程序员说，他们确实因为糟糕的代码而显著地放慢了速度。我的意思是，老实说，谁没有呢?

So it stands to reason that if we keep the code clean, we won’t be slowed down by bad code. And that means a suite of tests is a key to going fast.

因此，如果我们保持代码整洁，我们就不会被糟糕的代码拖慢。这意味着一系列的测试是快速前进的关键。

Let me state that more strongly. 
If you have a suite of tests that you can execute quickly, and if you trust that suite of tests enough, then you will not be afraid to change the code.
That makes the code flexible.

让我更强烈地说明这一点。
如果您有一套可以快速执行的测试，如果您足够信任那套测试，那么您就不会害怕更改代码。
这使得代码更加灵活。

For years we’ve thought that flexibility of code was a function of it’s design. 
We thought that poorly designed code was rigid and hard to change; and that well designed code was flexible and easy to change. 
And, for what it’s worth, this is true. But nothing makes code easier to change than a quickly executing suite of tests that you trust – nothing.

多年来，我们一直认为代码的灵活性是其设计的一个功能。
我们认为设计糟糕的代码是死板的，难以更改的;设计良好的代码灵活且易于更改。
不管怎样，这是真的。但是，没有什么比快速执行一套您所信任的测试更容易更改代码了——没有什么。

How important is that? How important is it that, at all times, you have the confidence that changes to your code haven’t broken anything? 
How important is it that you keep enough control over your code so that you aren’t afraid to clean it? 
And how irresponsible is it to have lost that control and to be afraid to make changes – afraid to clean?

这有多重要?在任何时候，您都有信心更改代码不会破坏任何东西，这有多重要?
对代码保持足够的控制，使您不怕清理它，这有多重要?
失去这种控制，害怕做出改变——害怕打扫卫生，这是多么不负责任啊!

It seems to me; and apparently it seems to @dhh, that this is pretty important. Indeed, I think it’s critically important. 
So linking professionalism to a quickly executing suite of trustworthy tests is probably not out of line.

在我看来;显然，@dhh认为这很重要。事实上，我认为这是非常重要的。
因此，将专业与快速执行的值得信赖的测试套件联系起来可能并不过分。

But that brings us to an issue: Order. When something is critically important, when do you do it? 
The answer to that is simple and obvious. When something is critically important, you do it first.

但这就引出了一个问题:秩序。当某件事非常重要时，你会在什么时候做?
答案很简单也很明显。当某件事非常重要时，你会先做它。

### 3. 点评
Bob大叔认为测试是第一优先要做的事情，因为它比文档更靠谱，它能够使得代码变更更加容易。

## Tip
### Makefile书写命令
* 显示命令
```
@echo 正在编译 XXX 模块......
```
当make执行时会输出“正在编译 XXX 模块......”，如果没有“@”，那么，make将输出：
```
echo 正在编译 XXX 模块......
正在编译 XXX 模块......
```
如果make执行时，带入make参数-n或--just-print，那么其只是显示命令，但不会执行命令，
而make参数-s或--silent或--quiet则全面禁止命令的显示。

* 命令执行
如果想让上一条命令的结果应用在下一条命令时：
```
exec:
    cd /home/lwz; pwd
```

* 命令出错
当命令运行完后，make会检测每个命令的返回码，如果命令返回成功，那么make会执行下一条命令，当规则中的所有命令都成功返回后，这个规则就算是成功完成了。
如果一个规则中的某个命令出错了（命令退出码非零），那么make就会终止执行当前规则，这将可能终止所有规则的执行。

忽略命令的出错，我们可以在Makefile的命令前加一个减号-（在tab键之后），标记为不管命令出不出错都认为是成功的。如：
```
clean:
    -rm -f *.o
```
还有一个全局的办法是，给make加上-i或者是--ignore-errors参数，那么，Makefile中所有命令都会忽略错误。

还有一个make的参数是-k或是--keep-going，这个参数的意思是，如果某规则中的命令出错了，那么就终止该规则的执行，但继续执行其他规则。

## Share
### ClickHouse在监控系统中的应用
[https://www.cnblogs.com/w3liu/p/15753823.html](https://www.cnblogs.com/w3liu/p/15753823.html)