# 2021.03.22-2020.03.28

## Algorithm
### 1. 题目
```
207. 课程表
```
### 2. 题目描述
```
你这个学期必须选修 numCourses 门课程，记为 0 到 numCourses - 1 。

在选修某些课程之前需要一些先修课程。 先修课程按数组 prerequisites 给出，其中 prerequisites[i] = [ai, bi] ，表示如果要学习课程 ai 则 必须 先学习课程  bi 。

例如，先修课程对 [0, 1] 表示：想要学习课程 0 ，你需要先完成课程 1 。
请你判断是否可能完成所有课程的学习？如果可以，返回 true ；否则，返回 false 。

 

示例 1：

输入：numCourses = 2, prerequisites = [[1,0]]
输出：true
解释：总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要完成课程 0 。这是可能的。
示例 2：

输入：numCourses = 2, prerequisites = [[1,0],[0,1]]
输出：false
解释：总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要先完成​课程 0 ；并且学习课程 0 之前，你还应先完成课程 1 。这是不可能的。
 

提示：

1 <= numCourses <= 105
0 <= prerequisites.length <= 5000
prerequisites[i].length == 2
0 <= ai, bi < numCourses
prerequisites[i] 中的所有课程对 互不相同
```

### 3. 解答：
```golang
func canFinish(numCourses int, prerequisites [][]int) bool {
	var (
		edges  = make([][]int, numCourses)
		indeg  = make([]int, numCourses)
		result []int
	)

	for _, info := range prerequisites {
		edges[info[1]] = append(edges[info[1]], info[0])
		indeg[info[0]]++
	}

	q := []int{}
	for i := 0; i < numCourses; i++ {
		if indeg[i] == 0 {
			q = append(q, i)
		}
	}

	for len(q) > 0 {
		u := q[0]
		q = q[1:]
		result = append(result, u)
		for _, v := range edges[u] {
			indeg[v]--
			if indeg[v] == 0 {
				q = append(q, v)
			}
		}
	}
	return len(result) == numCourses
}
```
### 4. 说明

我们使用一个队列来进行广度优先搜索。初始时，所有入度为 00 的节点都被放入队列中，它们就是可以作为拓扑排序最前面的节点，并且它们之间的相对顺序是无关紧要的。

在广度优先搜索的每一步中，我们取出队首的节点 uu：

我们将 uu 放入答案中；

我们移除 uu 的所有出边，也就是将 uu 的所有相邻节点的入度减少 11。如果某个相邻节点 vv 的入度变为 00，那么我们就将 vv 放入队列中。

在广度优先搜索的过程结束后。如果答案中包含了这 nn 个节点，那么我们就找到了一种拓扑排序，否则说明图中存在环，也就不存在拓扑排序了。


## Review
### 1. 原文链接
[http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2011/11/06/Double-Entry-Bookkeeping-Dilemma-Should-I-Invest-or-Not.html](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2011/11/06/Double-Entry-Bookkeeping-Dilemma-Should-I-Invest-or-Not.html)

### 2. 翻译
Double Entry Bookkeeping Dilemma. Should I Invest or Not?

复式记账法的困境。我该不该投资？

A few days ago I found this blog, which makes the case that software developers who use TDD, should be pragmatic about the costs and benefits. 
You should read the blog now. Notice how reasonable and balanced it sounds. 
Now read what follows and ask yourself if that too seems reasonable and balanced.

几天前，我发现了这篇博客，它认为使用TDD的软件开发人员应该对成本和收益持务实态度。
你现在应该看看我的博客。注意它听起来多么合理和平衡。
现在读一读下面的内容，问问你自己，这是否也合理和平衡。

Every single transaction must be doubly entered!

每一个事务都必须被重复输入!

This sound advice rather seems quite extreme to me. 
IMHO a skilled accountant pragmatically decides when to invest in double entry bookkeeping.

这个听起来不错的建议在我看来相当极端。
依我之见，一个熟练的会计会实际地决定什么时候投资使用复式记账法。

After practicing double entry bookkeeping for over a decade, I’m a strong believer and proponent of double entry bookkeeping.

在练习复式记账法十多年以后，我是复式记账法的忠实粉丝。

However over the years I’ve realized that double entry bookkeeping does have four, very important, costs associated with it:

然而，多年来我意识到复式记账法有四种非常重要的相关成本:

1. Cost of entering transactions twice in the first place
2. Cost of summing both credit and debit regularly to get feedback
3. Cost of maintaining and updating both entries as and when required
4. Cost of understanding other’s account structures

1. 首先是两次交易的成本
2. 定期汇总信用和借贷以获得反馈的成本
3. 必要时维护和更新两个条目的成本
4. 理解他人账户结构的成本

One also starts to recognize some other subtle costs associated with double entry bookkeeping:

人们也开始认识到一些与复式记账法相关的其他微妙成本:

* Illusion of safety: While double entry bookkeeping gives you a great safety net, at times, 
it can also create an illusion of safety leading to accountants too heavily relying on just the dual set of books (possibly doing more harm than good.)

* 安全错觉:虽然复式记账法给你提供了巨大的安全保障，但有时，它也会造成一种安全错觉，导致会计人员过度依赖复式记账法(可能弊大于利)。

* Opportunity cost: If I did not invest in doubly entering this particular transaction, what else could I have done in that time? 
Flip side of this argument is the opportunity cost of repetitive checking and rechecking or even worse not checking at all.

* 机会成本:如果我没有加倍投资进入这个特定的交易，在那段时间里我还能做什么?
这个论点的另一面是反复检查的机会成本，甚至更糟的是根本不检查。

* Getting in the way: While double entry helps you drive your account structure, at times, it gets in the way of restructuring the accounts. 
Many times, I’ve refrained from restructuring the accounts because I get intimidated by the sheer effort of restructure/re-enter a large number of my transactions as well. 
(I’ve learned many patterns to reduce this pain over the years, but the pain still exists.)

阻碍:虽然复式记账可以帮助你驱动你的账户结构，但有时，它会阻碍你重组账户。
很多次，我已经避免重组账户，因为我被重组/重新输入大量我的交易的纯粹努力吓倒了。
(这些年来，我已经学会了许多减轻这种痛苦的方法，但这种痛苦仍然存在。)

* Obscures a simpler structure: Many times, I find myself so engrossed in my accounts and the structure they lead to, that I become ignorant to a better, more simpler structure. 
Also sometimes half-way through, even if I realize that there might be an alternative structure, because I’ve already invested in a structure (plus all the complementary entries), 
its harder to throw away the structure. In retrospect this always seems like a bad choice.

* 模糊了一个简单的结构：很多次，我发现自己太专注于我的账户和它们所导致的结构，而忽略了更好、更简单的结构。
有时也会进行到一半时，即使我意识到可能存在另一种结构，因为我已经投资了一个结构(加上所有的补充项)，
要抛弃这个结构就更难了。回想起来，这似乎总是一个糟糕的选择。

* If we consider all these factors, would you agree with me that: Double entry bookkeeping is extremely important, but each accountant has to make a conscious, pragmatic decision when to invest in entering something twice.

* 如果我们考虑所有这些因素，你会同意我的观点吗:复式记账法极其重要，但每个会计必须做出一个清醒的、务实的决定，何时投资于两次输入。

Its easy to say: always practice double entry bookkeeping, but it takes years of first-hand experience to judge where to draw the line.

这句话很容易说:经常练习复式记账法，但它需要多年的第一手经验来判断哪里应该划清界限。

- 核心词汇
* obscure 使模糊
* engross 使全神贯注


### 3. 点评
略

## Tip
### Go语言常见的坑
* 当参数的可变参数是空接口类型时，传人空接口的切片时需要注意参数展开的问题。
* 在函数调用参数中，数组是值传递，无法通过修改数组类型的 参数返回结果。
* map遍历是顺序不固定。
* 在局部作用域中，命名的返回值内同名的局部变量屏蔽。
* recover必须在defer函数中运行。
* 切片会导致整个底层数组被锁定，底层数组无法释放内存，如果底层数组较大会对内存产生很大的压力。



## Share
### Service Mesh 是什么，为我们解决了什么问题？
[https://xie.infoq.cn/article/9753c51ed5e3030edf38c2257](https://xie.infoq.cn/article/9753c51ed5e3030edf38c2257)