# 2021.05.31-2021.06.06

## Algorithm
### 1. 题目
```
34. 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置
```
### 2. 题目描述
```
给定一个按照升序排列的整数数组 nums，和一个目标值 target。找出给定目标值在数组中的开始位置和结束位置。

如果数组中不存在目标值 target，返回 [-1, -1]。

进阶：

你可以设计并实现时间复杂度为 O(log n) 的算法解决此问题吗？
 

示例 1：

输入：nums = [5,7,7,8,8,10], target = 8
输出：[3,4]
示例 2：

输入：nums = [5,7,7,8,8,10], target = 6
输出：[-1,-1]
示例 3：

输入：nums = [], target = 0
输出：[-1,-1]
```

### 3. 解答：
```golang
func searchRange(nums []int, target int) []int {
	var min, max = -1, -1
	var l, r = 0, len(nums) - 1
	for l <= r {
		m := (l + r) >> 1
		if target == nums[m] {
			min, max = m, m
			for min-1 >= 0 && nums[min-1] == target {
				min--
			}
			for max+1 <= len(nums)-1 && nums[max+1] == target {
				max++
			}
			break
		} else {
			if target < nums[m] && target >= nums[l] {
				r = m - 1
			} else {
				l = m + 1
			}
		}
	}
	return []int{min, max}
}
```
### 4. 说明
1. 采用二分查找能满足O(logN)的时间复杂度
2. 找到target之后，再移动左右指针确定边界

## Review
### 1. 原文链接
[http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2013/02/01/The-Humble-Craftsman.html](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2013/02/01/The-Humble-Craftsman.html)

### 2. 翻译
The Humble Craftsman

卑微的工匠

There is another side to Ted Neward’s blog; and it’s a side that I agree with. I believe Ted’s overall thesis and analysis was wrong. 
Software Craftsmanship does not automatically give us a blue-collar/white-collar dichotomy; it does not automatically separate those who “get it” from those who don’t. 
It does not automatically create a condescending elite who lord their self-perceived superiority over the unwashed masses. 
And, in case you hadn’t noticed, I really disliked Ted’s manipulative appeal to populism.

Ted Neward的博客还有另外一面；我也同意这一点。我认为Ted的整体论点和分析是错误的。
软件工艺不会自动给我们一个蓝领/白领的二分法；它不会自动地把那些“得到”和那些没有得到的人分开。
它不会自动创造出一个屈尊俯就的精英阶层，他们自认为对下层民众具有优越感。
也许你没注意到，我真的不喜欢Ted对民粹主义的操纵。

However, Ted was not entirely wrong either. 
Because there are folks (and, to my shame, I’ve sometimes numbered among them) who have behaved badly when pointing out problems or deficiencies in other peoples’ code. 
To those people (and to myself) I’d like to make the following points.

然而，Ted也不是完全错的。
因为有些人(让我感到惭愧的是，我有时也会把他们列在名单上)在指出别人代码中的问题或缺陷时表现不好。
对于这些人(以及我自己)，我想提出以下几点。

It takes a lot of courage to put code out on github for everyone to see. 
It requires a willingness to be exposed, ridiculed, and belittled. 
It shows a desire to share, and a hunger to learn. It is possibly the most honorable and selfless act a programmer can make. 
That act should not be rewarded by haughty condescension. No one should point the their fingers and snicker with their buddies. 
The honorable act of sharing should be respected, not denigrated.

把代码放到github上让所有人看到需要很大的勇气。
它需要一种愿意被暴露、嘲笑和轻视的意愿。
它表现了一种分享和学习的渴望。这可能是程序员所能做的最可敬和无私的行为了。
这种行为不应该以傲慢傲慢的态度来回报。没有人应该对自己的朋友指手画脚，窃笑。
值得尊敬的分享行为应该得到尊重，而不是诋毁。

What does it take to be a craftsman? It takes time. It takes experience. 
It takes mentoring. And, it takes a lot of trial and error. 
In our industry the best, and possibly the only, way to refine your skill is to make lots and lots of mistakes; and to learn from others who have made lots and lots of mistakes.
So thank goodness for those mistakes, and thank goodness for the people who made them. Without them, we’d have learned nothing. 
And especially thank the people who were willing to expose their mistakes to the world.

怎样才能成为一名工匠?这需要时间。这需要经验。
需要指导。而且，这需要大量的尝试和错误。
在我们的行业中，最好的，也可能是唯一的提高技能的方法就是犯很多很多的错误;向那些犯过很多很多错误的人学习。
所以感谢上帝，感谢那些犯错误的人。没有他们，我们什么也学不到。
尤其要感谢那些愿意向全世界揭露自己错误的人。

Several years ago I stumbled upon some open source code that I thought was a good example of bad code. 
It was written in 2002 by David Gregory. 
I wrote to David, and asked if I could use his code as an example in my book “Clean Code”. He graciously agreed. 
His is one of the most courageous acts I’ve encountered.

几年前，我偶然发现了一些我认为是坏代码的好例子的开放源代码。
它是大卫·格雷戈里在2002年写的。
我写信给大卫，问他是否可以在我的书《干净代码》中使用他的代码作为例子。他欣然同意了。
他的行为是我见过的最勇敢的行为之一。

Bob: “Excuse me, David, do you mind if I rip this code, that has your name all over it, to shreds in front of a million people?”

鲍勃:“打扰一下，大卫，你介意我在一百万人面前把这上面写着你名字的代码撕成碎片吗?”

David: “Sure, Bob. Go right ahead.”

大卫:“当然,鲍勃。一直往前走。”

Would you have allowed that? Would you have had the courage to let Uncle Bob point out every minuscule problem in your code in front of a huge audience of young and eager programmers? 
Could you have withstood that negative review as, year after year, it was published over and over again, in country after country, and language after language? 
Could you have tolerated being the person who wrote the example of bad code?

你会允许吗?你会有勇气让Bob叔叔当着一群年轻的程序员的面指出你代码中的每一个小问题吗?
年复一年，它在一个又一个国家，一种又一种语言中，一次又一次地发表，你能承受这样的负面评论吗?
你能容忍自己写了这么糟糕的代码吗?

I owe a lot to David, and so does everyone who read my book and learned anything from it. 
Were it not for heroes like David, we could not advance the cause of craftsmanship at all.

我欠大卫很多，所有读过我的书并从中学到东西的人也是如此。
如果不是大卫这样的英雄，我们根本无法推进工艺事业。

BTW, I should point out that David’s code was not really all that bad. For Java, in 2002, it was considerably better than average. 
When one writes a book about clean code, the only examples that make sense to use are those where the difference is small enough to be seen.

顺便说一下，我应该指出David的代码并不是那么糟糕。对于Java来说，在2002年，它比平均水平要好得多。
当一个人写一本关于干净代码的书时，唯一有意义的例子就是那些区别很小的例子。

When someone shares their code, the respectful and honorable thing to do is to carefully critique that code. No one’s code is above criticism. 
Criticism is, after all, how we learn. Respectfully criticizing someone’s code is one of the highest honors you can pay to the author. 
Just remember, you respect the person, not the code. The code is fair game.

当有人分享他们的代码时，值得尊重和尊敬的事情是仔细地批评代码。没有人的行为准则是无可挑剔的。
毕竟，批评是我们学习的方式。有礼貌地批评别人的代码是你能给作者的最高荣誉之一。
记住，你尊重的是人，而不是准则。代码是公平的游戏。

Reviewing and criticizing code is a balancing act. 
To do it well requires a delicate combination of ruthlessness and humility. 
You have to be able to say that certain things are just silly – even stupid.

审查和批评代码是一种平衡行为。
要做到这一点，就需要把冷酷和谦逊巧妙地结合起来。
你必须能够说某些事情很愚昧——甚至愚蠢。

For example, this is stupid:

例如，这很愚蠢：
```
/**
 * Default Constructor
 */
public MyClass() {}
```

Can I say that? Can I say “stupid”. 
Yeah, I can. Because I’ve been there. 
I’ve been stupid. And I’ll be stupid again. 
I’m the guy who wrote that code. 
I’m the guy who wrote a 3,000 line C function named gi (which stood for Graphic Interpreter). 
I’m the guy who wrote an 2,000 line O(n**3) algorithm for calculating the area of a thousand-sided polygon because I couldn’t be bothered to look up the lovely 30 line, O(n) solution. 
I’m the guy who got fired, while my wife was pregnant with our first child, because I couldn’t be bothered to think about schedules that were real important to my employer. 
Yeah. Me. 
The stupid one. 
So I’m allowed. 
I can use that word.

我可以这么说吗?我可以说“愚蠢”吗?
是的，我可以。因为我经历过。
我经历过愚蠢。并且我将再次愚蠢。
我就是写那个代码的人。
我写了一个3000行的C函数gi(意为图形解释器)。
我写了一个2000行O(n**3)的算法来计算一个千边多边形的面积因为我懒得去查找可爱的30行O(n)的解。
我就是那个被解雇的人，当时我妻子正怀着我们的第一个孩子，因为我无法费心去考虑对我的雇主来说真正重要的日程安排。
是的，我。
愚蠢的一个人。
所以我允许的。
我可以使用那个词。

And if you use that word, or any other adjective that means the same thing, just remember you are using a word that describes yourself; 
because the only way you can know what’s stupid, is to have done something that stupid in the past.

如果你用这个词，或者其他形容词表示同样的事情，只要记住你用的是用来描述你自己的词;
因为你知道什么是愚蠢的唯一方法，就是过去做过一些愚蠢的事情。

And that’s a good way to describe a craftsman. 
A craftsman is someone who has done some really stupid things and wants to avoid doing them in the future, and to help others to avoid doing them too.

这是一个很好的描述工匠的方式。
工匠是做了一些非常愚蠢的事情，想在将来避免做，并帮助别人也避免做这些事情的人。

If you want to bear the title of “Craftsman”, then you must respect every person who shares their code; and show them the honor that they deserve. 
You treat each sharing event as a courtesy paid to you; and return that courtesy with courtesy. This doesn’t mean the code is above criticism. 
It just means that when you criticize, you do so with courtesy, respect, and a humble acknowledgement of your own failings.

如果你想成为“工匠”，那么你必须尊重每个分享他们代码的人;给他们应得的荣誉。
你把每次分享活动都当成是对你的礼貌；以礼还礼；这并不意味着代码可以免于批评。
这只是意味着，当你批评别人时，你是带着礼貌、尊重和谦逊地承认自己的缺点。

So if you see some bad code out there. There’s nothing wrong with pointing it out. 
Indeed, you should point it out. Just remember that the only reason you recognize it as bad code is because either you, or someone who has taught you, has written bad code like that in the past. 
So be humble. Acknowledge our shared stupidity. Commiserate just how difficult writing good clean code is, and how easy it is to do stupid things without knowing it.

如果你看到一些错误的代码。指出来没有错。
的确，你应该指出来。只要记住，您认为它是坏代码的唯一原因是因为您，或者曾经教过您的人，曾经写过这样的坏代码。
所以要谦逊。承认我们共同的愚蠢。让我们同情的是，编写干净的代码是多么困难，而在不知情的情况下做一些愚蠢的事情又是多么容易。

And never, ever, EVER, point your finger and snicker with your buddies like a gaggle of gossipy highschoolers.

永远，永远，永远不要像一群叽叽喳喳的高中生一样，用手指着你的朋友窃笑。

A special thanks to Kelly Sommers (@kellabyte) for sending me the email that inspired this blog.

特别感谢Kelly Sommers (@kellabyte)给我发的邮件，激发了我写这个博客的灵感。

### 3. 点评
Bob大叔通过举例的方式阐释了他对工匠的定义及看法。的确从工人到工匠的过程中必然会写出一些不好的代码，没关系虚心接受它，这是成长为工匠必须经历的。
当看见比人的代码有问题的时候可以指出来，但没有必要嘲笑别人，也不要批评别人，因为你自己也有缺点，也犯过类似的错误。
分享自己的代码是需要勇气的，这是程序员所能做的最可敬和无私的行为。

## Tip
### HTTP 2.0 协议
* HTTP 2.0会对HTTP的头进行一定的压缩，将原来每次都要携带的大量key value在两端建立一个索引表，对相同的头只发送索引表中的索引。
* HTTP 2.0协议将一个TCP的连接中，切分成多个流，每个流都有自己的ID，而且流可以是客户端发往服务端，也可以是服务端发往客户端。它其实只是一个虚拟的通道。流是有优先级的。
* HTTP 2.0还将所有的传输信息分割为更小的消息和帧，并对它们采用二进制格式编码。常见的帧有Header帧，用于传输Header内容，并且会开启一个新的流。再就是Data帧，用来传输正文实体。多个Data帧属于同一个流。
* HTTP 2.0的客户端可以将多个请求分到不同的流中，然后将请求内容拆分成帧，进行二进制传输。这些帧可以打散乱序发送，然后根据每个帧首部的表示符重新组装，并且可以根据优先级，决定优先处理那个流的数据。
* HTTP 2.0成功的解决了Http 1.1的队首阻塞问题，同时，也不需要通过HTTP 1.x的pipeline机制的多条TCP连接来实现并行请求与响应；减少了TCP连接数对服务器性能的影响。

## Share
### Go 中的动态作用域变量是什么鬼？
[https://mp.weixin.qq.com/s/bU6U5LfRsPLAN7DSoVkbUA](https://mp.weixin.qq.com/s/bU6U5LfRsPLAN7DSoVkbUA)