# 2020.02.03-2020.02.09

## Algorithm
### 1. 题目
```
计算出子字符串最大长度是多少？（03）
```
### 2. 题目描述
```
 输入：abcdeacde

 输出：5
```

### 3. 解答：
```golang
func lengthOfLongestSubstring(s string) int {
	arr := []rune(s)
	sub := ""
	longest := ""
	for _, item := range arr {
		index := strings.Index(sub, string(item))
		if index >= 0 {
			if len(sub) > len(longest) {
				longest = sub
			}
			rs := []rune(sub)
			if len(rs) > index+1 {
				sub = fmt.Sprintf("%s%s", string((rs)[index+1:]), string(item))

			} else {
				sub = string(item)
			}
		} else {
			sub = fmt.Sprintf("%s%s", sub, string(item))
		}
	}
	if len(sub) > len(longest) {
		longest = sub
	}
	return len(longest)
}
```
### 4. 说明
略

## Review
### 1. 原文链接
[How to Read an Academic Article](https://organizationsandmarkets.com/2010/08/31/how-to-read-an-academic-article/)

### 2. 翻译
How to Read an Academic Article

如何阅读一篇学术文章

| Peter Klein |

彼得·凯林

This fall I’m teaching “Economics of Institutions and Organizations” to first-year graduate students. 
The reading list is rather heavy, compared to what most students are used to from their undergraduate courses and their first-year courses in microeconomics, econometrics, etc. 
I explain that they need to become not only avid readers, but also efficient readers, able to extract the maximum information from an academic article with the least effort. 
They need to learn, in other words, the art of the skim.

这个秋天我将教一年级研究生“机构与组织经济学”。
相较于大部分学生习惯的本科和一年级的微观经济、计量经济学等课程，阅读清单相当重。
我解释道他们不仅要成为狂热的阅读者还要成为搞笑的阅读者，能够在最小的帮助下从一篇学术文章中提取最大的信息。
换言之，他们需要学习略读的艺术。

When I’ve explained this in the past, students have responded that they don’t know how to skim. 
So a couple years back I put together a little handout, “How to Read an Academic Article,” with a few tips and tricks. 
I emphasize that I don’t mean to be patronizing, and that they should ignore the handout if its contents seem painfully obvious. 
But students have told me they really appreciate having this information. So, I reproduce the handout below. Any comments and suggestions for improvement?

当我过去解释这一点时，学生们回答说他们不知道如何略读。
所以几年前我整理了一份小讲义，“如何阅读一篇学术文章”，里面有一些技巧和窍门。
我强调说，我并不是有意施恩于人，如果施舍内容看起来非常明显，他们就应该忽略。
但是学生们告诉我他们确实感激获得这些信息。因此，我复制下面的讲义。有什么评论与改进的建议吗？

How to Read an Academic Article

如何阅读一篇学术文章

Caveat: no single style works for everyone!

警告：没有一种风格适用于所有人！

Klein’s basic steps for skimming, scanning, processing…

凯林略读、浏览、处理的基本步骤···

Read the abstract (if provided)

阅读摘要（如果有）

Read the introduction.

阅读介绍。

Read the conclusion.

阅读结论。

Skim the middle, looking at section titles, tables, figures, etc.—try to get a feel for the style and flow of the article.

略读中间部分，查看节标题、表格、数字等等。试着感受一下文章的风格和流程。

Is it methodological, conceptual, theoretical (verbal or mathematical), empirical, or something else?

它是方法论的，概念的，理论的（口头的或数学的），经验的，还是其他的？

Is it primarily a survey, a novel theoretical contribution, an empirical application of an existing theory or technique, a critique, or something else?

它主要是一个调查，一个新颖的理论贡献，一个现有理论或技术的经验应用，一个评论，还是其他什么？

Go back and read the whole thing quickly, skipping equations, most figures and tables.

回去快速阅读整件事，跳过方程式，大多数数字和表格。

Go back and read the whole thing carefully, focusing on the sections or areas that seem most important.
Once you’ve grasped the basic argument the author is trying to make, critique it!
Ask if the argument makes sense. Is it internally consistent? Well supported by argument or evidence? (This skill takes some experience to develop!)
Compare the article to others you’ve read on the same or a closely related subject. 
(If this is the first paper you’ve read in a particular subject area, find some more and skim them. Introductions and conclusions are key.) Compare and contrast. 
Are the arguments consistent, contradictory, orthogonal?
Use Google Scholar, the Social Sciences Citation Index, publisher web pages, and other resources to find articles that cite the article you’re reading. 
See what they say about it. See if it’s mentioned on blogs, groups, etc.
Check out a reference work, e.g. a survey article from the Journal of Economic Literature, a Handbook or Encyclopedia article, or a similar source, to see how this article fits in the broader context of its subject area.

回去仔细阅读整件事，把重点放在看起来最重要的部分或领域。
一旦你掌握了作者试图提出的基本论点，就要批判它！
问问这个论点是否有道理。内部一致吗？有论据或证据支持吗？（这项技能需要一些经验才能发展！）
把这篇文章与你读过的关于同一主题或密切相关主题的文章进行比较。
（如果这是你在某个特定主题领域读到的第一篇论文，请多找一些并略读它们。介绍和结论是关键。）比较和对比。
这些论点是一致的，矛盾的，正交的吗？
使用Google Scholar、社会科学引文索引、出版商网页和其他资源查找引用您正在阅读的文章的文章。
看看他们怎么说。看看是否在博客、群组等上提到过。
查阅参考文献，例如《经济文献杂志》的调查文章、手册或百科全书文章或类似来源，了解本文如何适合其主题领域的更广泛背景。


- 核心词汇
`This fall` 这个秋天
`Economics` 经济学
`Institution` 机构
`Organization` 组织
`graduate students` 研究生
`avid` 热衷的; 酷爱的; 渴望的; 渴求的
`handout` 捐赠品; 救济品; 政府拨款; 传单
`emphasize` 强调
`figure` 数字 
`equation` 方程式



### 3. 点评
略

## Tip
### MongoDB分片设计
#### 如何做好分片集群
    * 合理的架构
        * 是否需要分片？
        * 要分多少片？
        * 数据分布规则？
    * 正确的姿势
        * 选择需要分片的表
        * 选择正确的片键
        * 使用合适的均衡策略
    * 足够的资源
        * CPU
        * RAM
        * 存储
1. 合理的架构-分片大小
    * 分片的基本标准：
        * 分片的基本标准：
            * 关于数据：数据量不超过3TB，尽可能保持在2TB一个片；
            * 关于索引：常用索引必须容纳进内存；
            - 按照以上初步确定分片后，还要考虑业务压力，随着压力增大，CPU、RAM、磁盘中的任何一项出现瓶颈时，都可以通过添加更多分片来解决。
2. 合理的架构-需要多少个分片
    [!qr](./images/0203_t_1.png)
3. 合理的架构-其他需求
    *考虑分片的分布：
        * 是否需要跨机房分布分片？
        * 是否需要容灾？
        * 高可用的要求如何？        
#### 正取的姿势
    各种概念由小到大：
    * 片键shard key：文档中的一个字段
    * 文档doc：包含shard key的一行数据
    * 块Chunk：包含n个文档；
    * 分片Shard：包含n个chunk
    * 集群Cluster：包含n个分片
    [!qr](./images/0203_t_2.png)   
5. 正确的姿势-选择合适片键
    影响片键效率的主要因素：
    * 取值基数（Cardinality）
    * 取值分布
    * 分散写，集中读
    * 被尽可能多的业务场景用到
    * 避免单调递增或递减片键
6. 正确的姿势-选择基数大的片键
    对于小基数的片键：
    * 因为备选值有限，那么块的总数量就有限；
    * 随着数据增多，块的大小会越来越大；
    * 太大的块，会导致水平扩展时移动块会非常困难。
    - 例如：存储一个高中的师生数据，以年龄（假设年龄范围为15~65岁）作为片键，那么：
        * 15 <= 年龄 <= 65，且只为整数
        * 最多只会有51个chunk
    - 结论：取值基数要大！
7. 正确的姿势-选择分布均匀的片键
    对于分布不均匀的片键：
    * 造成某些块的数据量急剧增大
    * 这些块压力随之增大
    * 数据均衡以chunk为单位，所以系统无能为力
    - 例如：存储一个高中的师生数据，以年龄（假设年龄范围为15~65岁）作为片键，那么：
        * 15 <= 年龄 <= 65，且只为整数
        * 大部分人的年龄范围为15~18岁（学生）
        * 15、16、17、18四个chunk的数据量、访问压力远大于其他chunk
    - 结论：取值分布尽可能均匀
8. 正确的姿势-定向性好
    考虑：
    * 4个分片的集群，你希望读某条特定的数据
    * 如果你用片键作为条件查询，mongos可以直接定位到具体的分片
    * 如果你不用片键，mongos需要把查询发到4个分片
    * 等到最后的一个分片响应，mongos才能响应应用端。
    - 结论：对主要查询要具有定向能力
    - 一个Email系统的片键例子
    ```
        {
            _id: ObjectId(),
            user: 123,
            time: Date(),
            subject: "...",
            recipients: [],
            body: "...",
            attachments: []
        }
    ```
   [!qr](./images/0203_t_3.png)
   [!qr](./images/0203_t_4.png)   
   [!qr](./images/0203_t_5.png)   
   [!qr](./images/0203_t_6.png)
   
9. 足够的资源
    mongos 与 config 通常消耗很少的资源，可以选择低规格的虚拟机；
    
    资源的重点在于shard服务器：
    * 需要足以容纳热数据索引的内存；
    * 正确创建索引后CPU通常不会成为瓶颈，除非涉及非常多的计算；
    * 磁盘精良选用SSD。
    最后，实际测试是最好的检验，来看你得资源配置是否完备。
    
    即使项目初期已经具备了足够的资源，任然需要考虑在合适的时候扩展。
    
    建议监控各项资源使用情况，无论哪一项达到60%以上，则开始考虑扩展，因为：
    
    * 扩展需要新的资源，申请新资源需要时间；
    * 扩展后数据需要均衡，均衡需要时间。应保证新数据入库速度鳗鱼均衡速度
    * 均衡需要资源，如果资源即将或已经耗尽，均衡也是很低效的。

## Share
### 基于GO语言实现的布隆过滤器
[https://github.com/willf/bloom](https://github.com/willf/bloom)