# 2020.02.24-2020.03.01

## Algorithm
### 1. 题目
```
10. 正则表达式匹配
```
### 2. 题目描述
```
给你一个字符串 s 和一个字符规律 p，请你来实现一个支持 '.' 和 '*' 的正则表达式匹配。

'.' 匹配任意单个字符
'*' 匹配零个或多个前面的那一个元素
所谓匹配，是要涵盖 整个 字符串 s的，而不是部分字符串。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 . 和 *。
示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。
示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "a*"
输出: true
解释: 因为 '*' 代表可以匹配零个或多个前面的那一个元素, 在这里前面的元素就是 'a'。因此，字符串 "aa" 可被视为 'a' 重复了一次。
示例 3:

输入:
s = "ab"
p = ".*"
输出: true
解释: ".*" 表示可匹配零个或多个（'*'）任意字符（'.'）。
示例 4:

输入:
s = "aab"
p = "c*a*b"
输出: true
解释: 因为 '*' 表示零个或多个，这里 'c' 为 0 个, 'a' 被重复一次。因此可以匹配字符串 "aab"。
示例 5:

输入:
s = "mississippi"
p = "mis*is*p*."
输出: false
```

### 3. 解答：
```golang
func isMatch(s string, p string) bool {
	var slen = len(s)
	var plen = len(p)
	var dp = make([][]bool, slen+1)
	for i := 0; i <= slen; i++ {
		dp[i] = make([]bool, plen+1)
	}
	for i := 0; i <= slen; i++ {
		dp[i][0] = false
	}
	dp[0][0] = true
	for i := 0; i <= slen; i++ {
		for j := 1; j <= plen; j++ {
			if p[j-1] == '*' {
				dp[i][j] = dp[i][j-2] || (i > 0 && (s[i-1] == p[j-2] || p[j-2] == '.') && dp[i-1][j])
			} else {
				dp[i][j] = i > 0 && dp[i-1][j-1] && (s[i-1] == p[j-1] || p[j-1] == '.')
			}
		}
	}
	return dp[slen][plen]
}
```
### 4. 说明
参考了别人的思路，这道题用到了动态规划，动态规划是一种用空间换时间的方法。

## Review
### 1. 原文链接
[Google's Hybrid Approach to Research](http://norvig.com/cacm-hybrid.html)

### 2. 翻译
Research in Computer Science at Google

在谷歌计算机科学中的研究。

The goal of research at Google is to bring significant, practical benefits to our users, and to do so rapidly, within a few years at most. 
Research happens throughout Google, exploring technical innovations whose implementation is risky, and may well fail. 
Sometimes, research at Google operates in entirely new spaces, but most frequently, the goals are major advances in areas where the bar is already high, but there is still potential for new methods. 
In these cases, simply establishing the feasibility of a research idea may be a substantial task, but even greater effort is required to create a true success or useful negative result.

在谷歌研究的目标是给我们得用户带来显著的实际意义，而且要非常快，最多几年。
整个谷歌都在研究，探索技术创新是有风险的，而且可能失败。
有时候，谷歌的研究在全新的领域展开，但是最近，目标是在门槛已经很高的领域取得的重大进展，但新方法仍有潜力。
在这些情况下，简单地确定一个研究想法的可行性可能是一项实质性的任务，但要创造真正的成功或有益的负面结果，还需要付出更大的努力。

Because of the time-frame and effort involved, Google's approach to research is iterative and usually involves writing production, or near-production, code from day one. 
Elaborate research prototypes are rarely created, since their development delays the launch of improved end-user services. 
Typically, a single team iteratively explores fundamental research ideas, develops and maintains the software, 
and helps operate the resulting Google services - all driven by real-world experience and concrete data. 
This long-term engagement serves to eliminate most risk to technology transfer from research to engineering. 
This approach also helps ensure that research efforts produce results that benefit Google's users, 
by allowing research ideas and implementations to be honed on empirical data and real-world constraints, 
and by utilizing even failed efforts to gather valuable data and statistics for further attempts.

由于设计时间框架和工作，谷歌的研究方法是迭代的，通常从第一天开始就要编写生产或接近生产的代码。
精心设计的研究原型很少被创建，因为它们的开发延迟了改进的最终用户服务的推出。
通常，一个团队迭代地探索基本的研究思路，开发和维护软件，
并帮助运营最终的谷歌服务——所有这些服务都是由现实世界的经验和具体数据驱动的。
这种长期的参与有助于消除从研究到工程技术转让的最大风险。
这种方法也有助于确保研究工作的结果有利于谷歌的用户，
通过允许研究思路和实施基于经验数据和现实世界的约束条件，
甚至利用失败的努力来收集有价值的数据和统计数据，以便进一步尝试。

- 核心词汇
`rapidly` 迅速;高速;急速地;急促
`significant` 有重大意义的;显著的;有某种意义的;别有含义的;意味深长的
`throughout` 各处;遍及;自始至终;贯穿整个时期
`innovation` 创新
`involved` 参与;作为一部分;有关联;耗费很多时间;关注;关系密切
`Elaborate` 精雕细琢
`engagement` 参与、订婚、约定


### 3. 点评
略

## Tip
### MongoDB备份与恢复
1. 为何备份
    * 备份的目的：
        * 防止硬件故障引起的数据丢失
        * 防止人为错误误删数据
        * 时间回溯
        * 监管要求
2. MongoDB的备份
    * MongoDB的备份机制氛围：
        * 延迟节点备份
        * 全量备份 + Oplog 增量
    * 最常见的全量备份方式包括：
        * mongodump；
        * 复制数据文件；
        * 文件系统快照；
3. 方案一：延迟节点备份
    [qr!](./images/0224_t_1.png)
    [qr!](./images/0224_t_2.png)
4. 方案二：全量备份加oplog
    [qr!](./images/0224_t_3.png)
    [qr!](./images/0224_t_4.png)
5. 复制文件全量备份注意事项
    * 复制数据库文件：
        * 必须先关闭节点才能复制，否则复制到的文件无效；
        * 也可以选择db.fsyncLock()锁定节点，但完成后不要忘记db.fsyncUnlock()解锁；
        * 可以且应该在节点上完成；
        * 该方法实际上会暂时宕机一个从节点，所以整个过程中应注意投票节点总数。
    * 文件系统快照：
        * MongoDB支持使用文件系统快照直接获取数据文件在某一时刻的镜像；
        * 快照过程中可以不用停机；
        * 数据文件和Journal必须在同一个卷上；
        * 快照完成后请尽快复制文件并删除快照；
    * Mongodump全量备份注意事项
        * 使用mongodump备份最灵活，但速度上也是最慢的；
        * mongodump出来的数据不能表示某个时间点，只是某个时间段
        [qr!](./images/0224_t_5.png)
        * 用幂等性解决一致性问题
        [qr!](./images/0224_t_6.png)

## Share
### go语言生成markdown文档工具
[https://github.com/w3liu/gendoc](https://github.com/w3liu/gendoc)