# 2020.03.02-2020.03.02

## Algorithm
### 1. 题目
```
背包问题
```
### 2. 题目描述
```
对于一组不同重量、不可分割的物品，我们需要选择一些装入背包，在满足背包最大重量限制的前提下，背包中物品总重量的最大值是多少呢？
```

### 3. 解答：
```golang
func knapsack(weight []int, n, w int) int {
	var states = make([][]bool, n)
	for i := 0; i < len(states); i++ {
		states[i] = make([]bool, w+1)
	}
	states[0][0] = true      // 第一行的数据要特殊处理，可以利用哨兵优化
	for i := 1; i < n; i++ { // 动态规划状态转移
		for j := 0; j <= w; j++ { // 不把第i个物品放入背包
			if states[i-1][j] {
				states[i][j] = states[i-1][j]
			}
		}
		for j := 0; j <= w-weight[i]; j++ { //把第i个物品放入背包
			if states[i-1][j] {
				states[i][j+weight[i]] = true
			}
		}
	}
	for i := w; i >= 0; i-- {
		if states[n-1][i] == true {
			return i
		}
	}
	return 0
}
```
### 4. 说明
运用了动态规划，动态规划是一种用空间换时间的方法。

## Review
### 1. 原文链接
[Google's Hybrid Approach to Research](http://norvig.com/cacm-hybrid.html)

### 2. 翻译
Implications of Google's Mission and Capabilities

谷歌的任务和能力的含义

Google's mission ``To organize the world's information and make it universally accessible and useful,`` both supports and requires innovation in almost all CS disciplines. 
For example, we aim to ``understand`` user intent and the meaning of documents, to translate between languages with ever higher fidelity, 
and to be able to transform content in one modality (say, image) into relevant content in all others (say, text). 
Google's entire organization is focused on rapid innovation, and three aspects of Google's technology and business model support this:

谷歌的任务“组织世界上的信息使全世界的人都能够获取和利用这些信息”，几乎所有的计算机科学学科都需要支持和创新。
例如，我们的目的是“理解”用户意图和文档含义，以更高的精准度在不同的语言之间翻译，能够将一种形式(如图像)的内容转换为所有其他形式(如文本)的相关内容。
谷歌的全部组织聚焦于快速创新，谷歌的技术和业务模型的三个方面支持这一点：

Organizing all of the world’s information requires large amounts of resources.
By providing a rich set of computing abstractions and powerful processors, storage, and networking capabilities in our data centers, 
Google has been able to gain economies of scale and to sidestep some of the complexity of heterogeneous computing environments.

组织全球所有的信息需要大量的资源。
通过在我们的数据中心中提供一组丰富的计算抽象和强大的处理器、存储和网络功能力，
谷歌已经能够获得规模经济效益，并避开了异构计算环境的一些复杂性。

The services-based delivery model brings significant benefits to research and development. 
Even a small team has at its disposal the power of many internal services, allowing the team to quickly create complex and powerful products and services. 
Design, testing, production and maintenance processes are simplified. 
Additionally, the services model, particularly one where there is significant consumer engagement, facilitates empirical research.

基于服务的交互模型为研究和开发带来了巨大的好处。
即使是一个小团队也拥有许多内部服务的能力，允许团队快速创建复杂而强大的产品和服务。
简化了设计、测试、生产和维护过程。
此外，服务模型，特别是消费者参与显著的服务模型，有助于实证研究。

Finally, Google has been able to hire a talented team across the entire engineering operation. 
This gives us the opportunity to innovate everywhere, and for people to move between projects, whether they be primarily research or primarily engineering.

最后，谷歌已经能够聘请一个有才华的团队在整个工程运作。
这给了我们一个到处创新的机会，让人们在不同的项目间流动，无论它们主要是研究还是工程。


- 核心词汇
`implication` 含义；暗示；牵连，卷入
`disposal` 处理；支配；清理；安排


### 3. 点评
略

## Tip
### MongoDB备份与恢复操作
1. 备份和恢复工具参数
    * 几个重要参数：
        * mongodump
            * --polog：复制mongodump开始到结束过程中的所有oplog并输出到结果中。输出文件位于dump/oplog.bson
        * mongorestore
      * --oplogReplay：恢复完数据文件后再重放oplog。默认重放dump/oplog.bson
      =><dump-directory>/local/oplog.bson。如果oplog不在这，则可以：
        * --oplogFile：指定需要重放的oplog文件位置
        * --oplogLimit：重放oplog时截止到指定时间点
2. 实际操作：mongodump/mongorestore
    为了模拟dump过程中的数据变化，我们开启一个循环插入数据的线程：
    ```
    for(var i = 0; i < 10000; i++) {
        db.random.insertOne({x:Math.random() * 100000});
    }
    ```
    在另一个窗口中我们对其进行mongodump：
    ```
    mongodump -h 127.0.0.1：27017 --oplog
    ```
    使用mongorestore恢复到一个新集群：
    ```
    mongorestore --host 127.0.0.1 --oplogReplay dump
    ```
3. 更复杂的重放oplog
    假设全量备份已恢复到数据库中（无论使用快照、mongodump或复制数据文件的方式），重要放一部分增量怎么办？
    * 导出主节点上的oplog：
        * mongodump --host 127.0.0.1 -d local -c oplog.rs
        * 可以通过 --query参数添加时间范围
    * 使用bsondump查看导出的oplog，找到需要截止的时间点
    * 恢复到指定时间点
        * 利用--oplogLimit指定恢复到这条记录之前
        * mongorestore -h 127.0.0.1 --oplogLimit "1577355175:1" --oplogFile dump/local/oplog.rs<空文件夹>
4. 分片集备份
    分片集备份大致与复制集原理相同，不过存在以下差异：
    * 应分别为每个分片和config备份；
    * 分片集备份不仅要考虑一个分片内的一致性问题，还要考虑分片间的一致性问题，因此每个片要能够恢复到一个时间点；
5. 分片集的增量备份
    尽管理论上我们可以使用与复制集相同的方式来为分片集完成增量备份，但实际上分片集的情况更加复杂。这种复杂性来自两个方面：
    * 各个数据节点的时间不一致：每个数据节点很难完全恢复到一个真正的一致时间点上，通常只能做到大致一致，而这种大致一致通常足够好，除了以下情况：
    * 分片间的数据迁移：当一部分数据从一个片迁移到另一个片时，最终数据到底在哪里取决于config中的元数据。如果元数据与数据节点之间的时间差异
    正好导致数据实际已经迁移到新分片上，而元数据仍然仍未数据在旧分片上，就会导致数据丢失情况发生。虽然这种情况发生的概率很小，但仍有可能导致问题。
    
    要避免上述问题的发生，只有定期停止均衡器；只有在均衡器停止期间，增量恢复才能保证正确。

## Share
### RUST语言的编程范式
[https://coolshell.cn/articles/20845.html](https://coolshell.cn/articles/20845.html)