# 2020.03.30-2020.04.05

## Algorithm
### 1. 题目
```
79. 单词搜索
```
### 2. 题目描述
```
给定一个二维网格和一个单词，找出该单词是否存在于网格中。

单词必须按照字母顺序，通过相邻的单元格内的字母构成，其中“相邻”单元格是那些水平相邻或垂直相邻的单元格。同一个单元格内的字母不允许被重复使用。

 

示例:

board =
[
  ['A','B','C','E'],
  ['S','F','C','S'],
  ['A','D','E','E']
]

给定 word = "ABCCED", 返回 true
给定 word = "SEE", 返回 true
给定 word = "ABCB", 返回 false
 

提示：

board 和 word 中只包含大写和小写英文字母。
1 <= board.length <= 200
1 <= board[i].length <= 200
1 <= word.length <= 10^3

```

### 3. 解答：
```golang
func exist(board [][]byte, word string) bool {
	l := len(board)
	w := len(board[0])

	for i := 0; i < l; i++ {
		for j := 0; j < w; j++ {
			if dfs(board, word, i, j, 0) {
				return true
			}
		}
	}
	return false
}

func dfs(board [][]byte, word string, i, j, k int) bool {
	if k == len(word) {
		return true
	}
	if i < 0 || j < 0 || i == len(board) || j == len(board[i]) {
		return false
	}
	if board[i][j] != word[k] {
		return false
	}
	tmp := board[i][j]
	board[i][j] = byte(0)
	index := k + 1
	if dfs(board, word, i-1, j, index) || // 向左
		dfs(board, word, i+1, j, index) || // 向右
		dfs(board, word, i, j-1, index) || // 向下
		dfs(board, word, i, j+1, index) { // 向上
		return true
	}
	board[i][j] = tmp
	return false
}
```
### 4. 说明
这道题主要是采用了递归加深度优先搜索算法，最重要的一点是将访问过元素标记为0避免回溯的时候重复访问。

## Review
### 1. 原文链接
[https://www.infoq.com/news/2017/04/blockchain-cap-theorem/](https://www.infoq.com/news/2017/04/blockchain-cap-theorem/)

### 2. 翻译

The Blockchain and the CAP Theorem

区块链与CAP理论

Yaron Goland, principal architect at Microsoft, has published an article describing how a blockchain client can be made AP or CP based on its implementation. 
This works by being able to configure how many blocks must come after a transaction until it is accepted. 
The more blocks which have occurred after the transaction, the more likely it is to have a system wide consensus, making it consistent.

Yaron Goland，微软首席架构师，已经发表了一篇文章，描述了如何根据区块链客户端的实现使其成为AP或CP。
它的工作原理是能够配置一个交易在被接受之前必须有多少个块。
越多的区块在这个交易之后出现，它就越可能有一个系统广泛的共识，使之一致。

A blockchain is a peer to peer, distributed database, with no central source of truth. 
Goland explains how this could be particularly problematic with digital currencies such as bitcoin. 
A user may believe they have received bitcoins, exchange real money for them, and then check their wallet at a later point in time only to find out that the bitcoins have disappeared.

一个区块链是一个点对点，分布式的数据库，没有中心化的信任。
Goland解释了比特币等加密货币因此会变得问题非常验证。
用户可能相信他们接收到了比特币，然后用真币兑换，然后晚些时候检查他们的钱包，结果发现比特币已经不在了。

Whilst the blockchain is an immutable series of blocks, it's still possible for each peer to build up a different set of transaction histories. 
This divergence is known as forking, and is the cause of the consistency problem in Golands example. 
He explains that the way the blockchain resolves this is with a consensus algorithm, where eventually there is a majority agreement on which forks should be dropped:

虽然区块链是一个不可变的区块序列，但是每个节点任然可能建立一组不同的交易历史。
在Goland的例子中，这种差异被称为分叉，是因为一致性问题导致的。
他解释道，区块链是通过共识算法来解决这个问题，最终多数节点会同意丢弃分叉：

"This is a pretty classic example of eventual consistency. 
Two conflicting values were written, the system gossiped them around and eventually a conflict resolution protocol was used to pick a winner."

“这是一个非常典型的最终一致性的例子。写了两个相互冲突的值，系统对它们进行了流言蜚语，最终使用冲突解决协议来挑选赢家。”

Goland explains that it's choosing whether or not to wait for the blockchain to become eventually consistent that makes a client AP or CP. 
In order to be AP, a client should accept a transaction as soon as it's added to the blockchain. 
This way, there is no dependency on the rest of the peers, making it available, but there is a risk that the remaining peers will reject the transaction, sacrificing consistency. 
In order to be CP, the client should accept the transaction once the block chain has come to a consensus on it. 
This has the inverse effect, where the data is consistent, but risks becoming unavailable if there's a network partition preventing a consensus.

Goland解释道，选择要不要等待区块链达到最终一致性就是使得客户端满足AP或CP。
为了满足AP，客户端需要接收交易加入到区块链中。
这种方式，节点之间没有依赖，使得它具有可用性，但存在这样一种风险，即剩余的节点将拒绝该交易，从而牺牲一致性。
为了满足CP，客户端需要先达成共识再接收交易。
这种方式有相反的效果，数据是一致的，但是风险是变得不可用如果存在一个网络分区阻止共识。

In terms of how to wait for a system consensus on a transaction, Goland has published a detailed explanation which he summarises as: "Don’t treat anything as existing until it’s at least X blocks in." 
This means that a client will wait for X more blocks to occur after a transaction until it is accepted.

从如何等待系统对交易达成共识这方面来说，Goland已经发表了一个详细的说明总结起来就是：“不要相信任何交易已经存在至少在X区块之内”。
这意味着一个交易之后客户端将等待X或更多个区块的出现才会接受它。

Yaron also emphasises that being able to configure a client in this way does not violate CAP theorem. 
This is because this type of configuration is a tradeoff between availability and consistency - both cannot be had at the same time:

Yaron还强调，能够以这种方式配置客户端并不违反CAP定理。
这是因为这种配置类型是可用性与一致性的折衷——两者不能同时拥有：

"So what we did above is not show that Bitcoin can be both AP and CP.
What we did above is show how one can build two completely different systems with completely different CAP trade offs by keeping all the parts of Bitcoin the same except the clients."

“所以我们上面所做的并不是要证明比特币可以同时是AP和CP。
我们在上面所做的是展示如何通过保持比特币的所有部分（除了客户端）相同，来构建两个完全不同的系统，它们具有完全不同的上限权衡。”

In summary, Goland has demonstrated that despite the blockchain being a peer to peer model, strong consistancy requirements can be met. 
This is particularly important with digital currencies such as bitcoin, as it's this type of tradeoff which means that users are able to trust transactions.

总之，Goland已经证明，尽管区块链是一种点对点模型，但是可以满足很强的一致性要求。
这对于比特币等数字货币尤其重要，因为正是这种折衷意味着用户能够信任交易。


- 核心词汇：
    * `divergence` 差异
    * `treat` 对待
    * `emphasises` 强调


### 3. 点评
这是一篇论述区块链中运用CAP理论的文章，区块链系统根据共识算法的不同可以满足AP或CP。

## Tip
### MongoDB与微服务
1. 微服务的优势
    * 开发速度快
    * 变化响应快
    * 易维护
    * 扩容简单
2. 微服务架构设计要素
    * 服务解耦（Decouple）
    * HTTP API - 简单接口（Dumb Pipes）
    * 数据去中心化（Decentralize）
    * 持续集成自动部署（DevOps）
3. 微服务架构设计考量点
    * 一服务一库还是多服务一库
    * 混合持久化还是多模数据库
    * 扩容便捷性
4. 多个微服务共享一个数据库的缺点
    * 单点故障，一个服务性能问题可能拖垮整个服务集群
    * 容易引起强关联，不利解耦
    * 难以为某一个微服务单独扩容
5. 关键服务使用自己的库
    * 每个微服务使用一个逻辑库
    * 数据库变动时不影响其他服务
6. 混合持久化
    * 为关键服务提供最适合的数据库
    * 学习成本，管理成本和硬件成本高
7. 多模数据库
    * 一种数据库，多种模式
    * 一种技术，学习及管理简单
    * 可以单独优化
8. 是否可以快速扩容
    * 水平扩展应用
    * 微服务化
    * 数据扩容
9. MongoDB容器化部署
    MongoDB是一个有状态的服务，在容器化部署的时候要特别注意
        * 复制集节点要能够相互通讯：配置的时候要使用服务名，或者固定的服务IP地址
        * 使用Persistent volume 或类似长久存储
        * 使用Ops Manager进行集群管理（而不是k8s/OpenShift）

## Share
### 谁说区块链是保护隐私的？
[https://www.infoq.cn/article/VqKXbRdSkw3rVvgBgcb0](https://www.infoq.cn/article/VqKXbRdSkw3rVvgBgcb0)