# 2020.06.22-2020.06.28

## Algorithm
### 1. 题目
```
49. 丑数
```
### 2. 题目描述
```
我们把只包含因子 2、3 和 5 的数称作丑数（Ugly Number）。求按从小到大的顺序的第 n 个丑数。

 

示例:

输入: n = 10
输出: 12
解释: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 12 是前 10 个丑数。
说明:  

1 是丑数。
n 不超过1690。
```
### 3. 解答：
```golang
func nthUglyNumber(n int) int {
	var vector = make([]int, n, n)
	vector[0] = 1
	var p2, p3, p5 int
	for i := 1; i < n; i++ {
		vector[i] = int(math.Min(math.Min(float64(vector[p2]*2), float64(vector[p3]*3)), float64(vector[p5]*5)))
		if vector[i] == vector[p2]*2 {
			p2++
		}
		if vector[i] == vector[p3]*3 {
			p3++
		}
		if vector[i] == vector[p5]*5 {
			p5++
		}
	}
	return vector[n-1]
}
```
### 4. 说明
```
根据题意， 一个丑数必然可以写为 A0 * A1 * ..... * A(n-1) * AnA0∗A1∗.....∗A(n−1)∗An, 其中 A ∈ [2, 3, 5]A∈[2,3,5] 。那么这个丑数也可以写为 (A0 * A1 * ..... * A(n-1)) * An(A0∗A1∗.....∗A(n−1))∗An, (A0 * A1 * ..... * A(n-1))(A0∗A1∗.....∗A(n−1)) 也是个丑数， 而 An ∈ [2, 3, 5]An∈[2,3,5]， 所以一个丑数乘以 2， 3， 5 之后， 一定还是一个丑数。

并且如果从丑数序列首个元素开始 *2 *3 *5 来计算， 丑数序列也是不会产生漏解的。
丑数的排列
假设当前存在 3 个数组 nums2, nums3, nums5 分别代表丑数序列从 1 开始分别乘以 2, 3, 5 的序列， 即


nums2 = {1*2, 2*2, 3*2, 4*2, 5*2, 6*2,...}
nums3 = {1*3, 2*3, 3*3, 4*3, 5*3, 6*3,...}
nums5 = {1*5, 2*5, 3*5, 4*5, 5*5, 6*5,...}
那么， 最终的丑数序列实际上就是这 3 个有序序列对的合并结果， 计算丑数序列也就是相当于 合并 3 个有序序列。
```


## Review
### 1. 原文链接
[https://medium.com/mind-cafe/to-become-extremely-productive-practice-the-elon-musk-effect-7b86d94cba40](https://medium.com/mind-cafe/to-become-extremely-productive-practice-the-elon-musk-effect-7b86d94cba40)

### 2. 翻译
To Become Extremely Productive, Practice “The Elon Musk Effect”

要提高工作效率，实践“马斯克效应”

Why do you struggle to be productive?

你为什么要努力提高效率？

Without even knowing you, I can tell that your answer is a lack of time & energy. 

即使不认识你，我也知道你的答案是缺乏时间和精力。

You want to create incredible amounts of wealth and to make consistent progress towards your dreams. But no matter how hard you try, nothing seems to work.

你想创造难以置信的财富，并不断地朝着你的梦想前进。但不管你怎么努力，似乎都不管用。

Right? We think “if I can finish watching this episode on Netflix, or feel more motivated, then I’ll finally be productive.” But sooner or later, you realize that nothing is going to change until you take action. 

对吧?我们会想“如果我能在Netflix上看完这一集，或者感觉更有动力，那么我就会变得更有效率。”但迟早你会意识到，除非你采取行动，否则什么都不会改变。

As Stephen Pressfield writes in his book, The War Of Art:

正如Stephen Pressfield在他的书《艺术的战争》中所写的:

“The most important thing about art is to work. Nothing else matters except sitting down every day and trying.”

“关于艺术最重要的事情是去工作。没有什么比每天坐下来努力更重要了。”

I understand how you feel. You want to fulfill your potential in every aspect of your career. 

我理解你得感受。你想在职业生涯的各个方面发挥你的潜力。

But when you try to sit down and work, procrastination becomes a habit, and you find yourself back at square one.

但是当你试着坐下来工作时，拖延症变成了一种习惯，你发现自己又回到了起点。

So if you want to become extremely productive, below are several strategies from Elon Musk to help you to work more efficiently. 

因此，如果你像变得非常高效，下面是埃隆·马斯克的一些策略，可以帮助你更高效地工作。

Each of these insights changed my life for the better, and I’m sure they will do the same for you, too.

这些见解使我的生活变得更好，我相信它们也会对你产生同样的影响。

Schedule Your Time

安排你的时间

How does one person have enough time to launch rockets into space, build tunnels under Los Angeles, and create one of the most recognizable car brands in the world? By managing it.

一个人怎么有足够的时间向太空发射火箭，在洛杉矶地下建造隧道，创造出世界上最知名的汽车品牌之一?通过管理时间。

If you don’t know how to control your time, you’ll discover that it becomes in control of you. 
So instead of living each day with a sense of spontaneity, scheduling your tasks is a great way to ensure you can complete all of your work on time.

如果你不知道如何控制你的时间，你会发现它将控制你。
所以，安排你的任务是确保你能按时完成所有工作的好方法，而不是让你的每一天都是自发的。

I’m a writer. That means I need to sit down and write each day if I want to get paid. But of course, there are occasionally days when “I don’t feel like it.” 
Because when I don’t schedule my days, it’s easy to watch Netflix for several hours, instead of trying to write.

我是一个作家。这意味着如果我想获得报酬，我需要每天坐下来写作。但当然，有时也会有“我不喜欢这样”的时候。

But here’s the thing: If you have a reason to work, I’ve found it’s much easier to find the energy to accomplish whatever you need to do. 
After all, it’s no secret that motivation, by definition, requires a motive.

但问题是：如果你有工作的理由，我发现你会更容易找到精力去完成你需要做的事情。
毕竟，根据定义，需要动机，这不是什么秘密。

I’ll give you an example. 
If you know that you need to be up before 7 am for a client call, you probably won’t have a desire to sleep in. 
Or at the very least, you’ll be much more motivated to get out of bed when your alarm clock goes off.

我将给你举个例子。
如果你知道为了一个客户的电话，你需要在早上7点之前起床，你可能就不会想睡过头了。
或者至少，当你的闹钟响起时，你会更有动力起床。

Elon Musk schedules his day by creating “time blocks” of five minutes. Don’t worry: you don’t need to go to that level of extreme time management. 
But if you know what you’re supposed to do each hour, you’ll certainly improve your overall level of productivity.

埃隆·马斯克通过创建5分钟的“时间块”来安排他的一天。不要担心:您不需要达到那种极端的时间管理水平。
但是如果你知道你每个小时应该做什么，你肯定会提高你的整体生产力水平。

Since I began pre-planning my days, I’ve noticed that I’m a lot more efficient during the day. 
Because when you can hold yourself accountable to a schedule, it’s much more difficult to make excuses to procrastinate.

自从我开始提前计划我的一天，我注意到我在白天更有效率。
因为当你对自己的计划负责时，就很难找借口拖延了。

So if you want to get more work completed, break down your day into segments of 30 or 60 minutes. 
Although a schedule may only take a few minutes to complete, the effect it’ll have on your productivity is profound.

如果你想完成更多的工作，把你的一天分成30或60分钟。
虽然一个时间表可能只需要几分钟就能完成，但它对你的效率的影响是深远的。

Create Ambitious Targets

创建雄心勃勃的目标

If you always stay in your comfort zone, you’ll never know what you’re capable of achieving. 

如果你总是呆在你的舒适区，你将永远不知道你能取得什么。

So if you want to increase your productivity, you need to expand the limits of what you think is possible. Elon Musk said it best:

所以，如果你想提高你的生产力，你需要扩大你认为是可能的极限。埃隆·马斯克(Elon Musk)说得最好:

“The first step is to establish that something is possible; then probability will occur.”

“第一步是要确定某事是可能的;然后概率就会发生。”

Incredible productivity is rare. 
After all, a lot of people in society waste a lot of time at work and then proceed to collect a regular paycheck from their employer.

难以置信的生产力是罕见的。
毕竟，社会上有很多人把大量的时间浪费在工作上，然后从雇主那里领取固定的工资。

Don’t get me wrong: there’s nothing bad about someone working a 9–5, merely to put food on the table for their family. 

不要误解我的意思:一个人朝九晚五地工作并没有什么不好，只是为了养家糊口。

I get it. But if you want to be like Elon Musk, and accomplish what most people have never done, you need to think in a different way to the mediocre majority.
In other words, you need to identify the habits of productive people and implement them in your own life. 

我明白了。但如果你想成为埃隆•马斯克(Elon Musk)那样的人，完成大多数人从未做过的事情，你就需要以与一般人不同的方式思考。
换句话说，你需要识别出高效的人的习惯，并在自己的生活中实现它们。

For example:
If a task normally takes an hour, try to complete it in thirty minutes. Although you may not finish in that timeframe, you’ll develop a work ethic to be efficient as humanly possible.

例如：
如果一个任务通常需要一个小时，尝试在30分钟内完成它。尽管你可能在那个时间框架内无法完成，你将尽可能培养一种尽可能高效的职业道德。

When you have a specific sales target, try to double it. Again, you probably won’t achieve it. However, you’ll quickly find ways to reach your original goal much faster.

当你有一个明确的销售目标时，试着把它翻倍。同样，你可能无法实现它。然而，你很快就会找到实现最初目标的方法。

If you want to make meetings more efficient, cut their length in half. You’ll be surprised at how much time people waste in meetings when they could be doing other things.

如果你想让会议更有效率，将他们的长度减半。你会惊讶地发现，当人们本可以做其他事情的时候，他们却在会议上浪费了那么多时间。

You get the idea. When you set ambitious targets in every aspect of your work, you’ll become much more productive than ever before.

你懂的。当你在工作的各个方面都设定了雄心勃勃的目标时，你会比以前更有效率。

Like you, I want to become extremely efficient and fulfill my potential in my career. So when I began implementing these strategies from Elon Musk, my productivity exponentially improved.

和你一样，我也想在职业生涯中发挥自己的潜力，发挥自己的效率。因此，当我开始实施埃隆·马斯克的这些策略时，我的工作效率成倍提高。

You need to remember that your level of productivity isn’t going to go from zero to one hundred overnight. 

你需要记住你的生产力水平不会在一夜之间从0上升到100。

But once you take daily steps towards being more productive, the power of compound interest will create an entirely different life over time.

但是一旦你每天都朝着更有效率的方向努力，随着时间的推移，复利的力量将会创造一个完全不同的生活。

Elon Musk once said, “I think it’s possible for ordinary people to choose to be extraordinary.” 

埃隆·马斯克曾经说过，“我认为普通人也有可能选择成为不平凡的人。”

Without knowing you, I can tell you’re destined to achieve great things in every aspect of your life.

在不认识你的情况下，我可以断定你注定会在生活的各个方面都取得成就。

You can be extraordinary. You’re capable of accomplishing a lot more than you think. 
You can massively improve your work ethic, productivity, and many other things that are vital to creating the future you desire.

你可以与众不同。你有能力完成比你想象的更多的事情。
你可以极大地提高你的职业道德、生产力，以及其他对创造你渴望的未来至关重要的事情。

All you need to do is identify the habits of people you admire, and implement them into your own life. Because anything you’ve ever wanted is within your reach.

你所需要做的就是找出你所仰慕的人的习惯，并把它们运用到你的生活中去。因为你想要的一切都触手可及。

You just need to be willing to work for it.

你只需要愿意为之努力。

- 核心词汇

`procrastination` 拖延症
`occasionally` 偶尔、有时候
`rare` 罕见的

### 3. 点评


## Tip
### OAuth2的定义
1. 什么是OAuth2.0
    * 用于REST/APIs的代理授权框架（delegated authorization）
    * 基于令牌Token的授权，在无需暴露用户密码的情况下，使应用能获取对用户数据的有限访问权限
    * 解耦认证和授权
    * 事实上的标准安全框架，支持多种用例场景
    * 服务器端WebApp
    * 浏览器单页SPA
    * 无线/原生App
    * 服务器对服务器之间
2. OAuth 2.0 历史
    * 大致始于2007年
    * 2010-RFC5849定义了OAuth 1.0
    * 2010-IETF开始OAuth2.0制定工作
    * 干系人：Google,Microsoft,Facebook,Github,Twitter,Flickr,Dropbox
    * 2012年中-第一作者和编辑退出，并将其名字从所有规范中删除（戏剧性）
    * 2012年10月-RFC6749,RFC6750
3. OAuth 2.0 优势
    * OAuth 2.0 比 OAuth 1.0 易于实现
    * 更安全，客户端不接触用户密码，服务器端更易于集中保护
    * 广泛传播并持续采用
    * 短寿命和封装token
    * 资源服务器和授权服务器解耦
    * 集中授权，简化客户端
    * HTTP/JSON友好，易于请求和传递token
    * 考虑多种客户端架构场景
    * 客户可以具有不同的信任级别
4. OAuth 2.0 不足
    * 协议框架太宽泛，造成各种实现的兼容性和或操作性差
    * 和OAuth 1.0 不兼容
    * OAuth 2.0 不是一个认证协议，OAuth 2.0 本身并不能告诉你任何用户信息。
5. OAuth 2.0 主要角色
    * 授权服务器（AS）
    * 资源拥有者
    * 使用令牌
6. OAuth术语
    * 客户应用
        通常是一个Web或者无线应用，它需要访问用户的受保护资源
    * 资源服务器
        是一个web站点或者web service API，用户的受保护数据保存于此
    * 授权服务器
        在客户应用成功认证并获得授权之后，向客户应用颁发访问令牌AccessToken
    * 资源拥有者
        资源的拥有人，想要分享某些资源给第三方应用
    * 客户凭证
        客户的clientId 和 密码用于认证客户
    * 令牌
        授权服务器在接收到客户请求后，颁发的访问令牌
    * 作用域
        客户请求访问令牌时，由资源拥有者额外指定的细分权限（permission）
7. OAuth令牌类型
    * 授权码
        用于授权码授权类型，用于交换获取访问令牌和刷新令牌
    * 刷新令牌
        用于去授权服务器获取一个新的访问令牌
    * Bearer Token
        不管谁拿到Token都可以访问资源，像现钞
    * 访问令牌
        用于代表一个用户或服务直接去访问受保护的资源
    * Proof of Possession (PoP) Token
        可以校验client是否对Token有明确的拥有权
8. OAuth 2.0 的误解
    * OAuth并没有支持HTTP以外的协议
    * OAuth并不是一个认证协议
    * OAuth并没有定义授权处理机制
    * OAuth并没有定义Token格式
    * OAuth 2.0并没有定义加密方法
    * OAuth 2.0并不是单个协议
    * OAuth 2.0 仅是授权框架，仅用于授权代理

## Share
### Android APP A通过Uri调起B,实现授权登录(无SDK类似微信登录)
[https://blog.csdn.net/wolfking0608/article/details/82177953](https://blog.csdn.net/wolfking0608/article/details/82177953)