# 2020.07.06-2020.07.12

## Algorithm
### 1. 题目
```
206. 反转链表
```
### 2. 题目描述
```
反转一个单链表。

示例:

输入: 1->2->3->4->5->NULL
输出: 5->4->3->2->1->NULL
```

### 3. 解答：
```golang
func reverseList(head *ListNode) *ListNode {
	var curr *ListNode
	var prev *ListNode
	for head != nil {
		curr = head
		head = head.Next
		curr.Next = prev
		prev = curr
	}
	return curr
}
```
### 4. 说明
双指针，curr指针反转，prev记录上一个节点


## Review
### 1. 原文链接


### 2. 翻译


### 3. 点评


## Tip
### ifconfig：最熟悉又陌生的命令行
1. 查看ip的命令有哪些？
* windows是ipconfig，Linux是ifconfig
* Linux还有 ip addr
2. 传统IP地址分类
[qr!](./images/0712_t_1.png)
[qr!](./images/0712_t_2.png)


3. 无类型域间选路（CIDR）
* 10.100.122.2/24 这种地址表示形式，就是 CIDR，32 位中，前 24 位是网络号，后 8 位是主机号。
* 10.100.122.255是广播地址。如果发送这个地址，所有 10.100.122 网络里面的机器都可以收到。
* 255.255.255.0 是子网掩码。
* 将子网掩码和 IP 地址按位计算 AND，就可得到网络号。
4. 输出值说明
* scope 如果是 global，说明这张网卡是可以对外的，可以接收来自各个地方的包。
* scope 如果是 lo，说明这张网卡仅仅可以供本机相互通信。
* lo 全称是 loopback，又称环回接口，往往会被分配到 127.0.0.1 这个地址。这个地址用于本机通信，经过内核处理后直接返回，不会在任何网络中出现。
* mac地址 link/ether fa:16:3e:c7:79:75 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff 这个被称为 MAC 地址，6个字节。
* 网络设备的状态标识 UP 表示网卡处于启动的状态；	
* BROADCAST 表示这个网卡有广播地址，可以发送广播包；
* MULTICAST 表示网卡可以发送多播包；
* LOWER_UP 表示 L1 是启动的，也即网线插着呢。	
* MTU1500 是指什么意思呢？是哪一层的概念呢？最大传输单元 MTU 为 1500，这是以太网的默认值。
* qdisc 是排队规则
5. 你知道 net-tools 和 iproute2 的“历史”故事吗？
net-tools起源于BSD，自2001年起，Linux社区已经对其停止维护，而iproute2旨在取代net-tools，并提供了一些新功能。一些Linux发行版已经停止支持net-tools，只支持iproute2。
net-tools通过procfs(/proc)和ioctl系统调用去访问和改变内核网络配置，而iproute2则通过netlink套接字接口与内核通讯。
net-tools中工具的名字比较杂乱，而iproute2则相对整齐和直观，基本是ip命令加后面的子命令。
虽然取代意图很明显，但是这么多年过去了，net-tool依然还在被广泛使用，最好还是两套命令都掌握吧。

## Share
### 分布式事务：Saga模型
[https://www.jianshu.com/p/e4b662407c66](https://www.jianshu.com/p/e4b662407c66)