# 2020.07.13-2020.07.19

## Algorithm
### 1. 题目
```
20. 有效的括号
```
### 2. 题目描述
```
给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串，判断字符串是否有效。

有效字符串需满足：

左括号必须用相同类型的右括号闭合。
左括号必须以正确的顺序闭合。
注意空字符串可被认为是有效字符串。

示例 1:

输入: "()"
输出: true
示例 2:

输入: "()[]{}"
输出: true
示例 3:

输入: "(]"
输出: false
示例 4:

输入: "([)]"
输出: false
示例 5:

输入: "{[]}"
输出: true

```

### 3. 解答：
```golang
func isValid(s string) bool {
	l := len(s)
	arr := make([]int32, 0, l)
	for _, item := range s {
		if item == 40 || item == 123 || item == 91 {
			arr = append(arr, item)
		} else {
			if len(arr) > 0 && ((arr[len(arr)-1] == 91 && item == 93) ||
				(arr[len(arr)-1] == 123 && item == 125) ||
				(arr[len(arr)-1] == 40 && item == 41)) {
				arr = arr[:len(arr)-1]
			} else {
				return false
			}
		}
	}
	return len(arr) == 0
}
```
### 4. 说明

字符串匹配采用栈作为数据结构来存储

1. 遇到左括号就压栈
2. 遇到右括号就出栈
3. 判断最后栈是否为空

## Review
### 1. 原文链接
[Gossip protocol](https://en.wikipedia.org/wiki/Gossip_protocol)

### 2. 翻译
Gossip protocol

Gossip 协议

A gossip protocol is a procedure or process of computer peer-to-peer communication that is based on the way epidemics spread.

gossip协议是一种基于流行病传播方式的计算机点对点交流的程序或过程。

Some distributed systems use peer-to-peer gossip to ensure that data is disseminated to all members of a group. 

一些分布式系统使用点对点gossip确保数据被传播至组内所有的成员。

Some ad-hoc networks have no central registry and the only way to spread common data is to rely on each member to pass it along to their neighbours.

一些特别的网络没有中心化的注册表，传播公共数据的的唯一方式是依靠每个成员将其传递给他们的邻居。

The term epidemic protocol is sometimes used as a synonym for a gossip protocol, as gossip spreads information in a manner similar to the spread of a virus in a biological community.

流行病协议这个术语有时候被用来作为gossip协议的同义词，因为gossip以一种类似于病毒在生物群落中传播的方式传播信息。

- 核心词汇
`epidemics` 流行病
`spread` 传播
`disseminate` 散播 
`ad-hoc` 专门
`neighbour` 邻居 
`common data` 公用数据
`rely on` 依靠 
`in a manner` 从某种意义上
`biological community` 生物群落


### 3. 点评
这篇文章解释了什么是gossip协议。

## Tip
### 队列
1. 如何理解“队列”？
    * 先进者先出，这就是典型的“队列”。
    * 是一种操作受限的线性表数据结构
2. 顺序队列和链式队列
    * 用数组实现的队列叫作顺序队列
    * 用链表实现的队列叫作链式队列
```
type ArrayQueue struct {
	items []string
	n     int
	head  int
	tail  int
}

func NewArrayQueue(n int) *ArrayQueue {
	return &ArrayQueue{
		items: make([]string, n),
		n:     n,
		head:  0,
		tail:  0,
	}
}

// 入队
func (q *ArrayQueue) enQueue(item string) bool {
	if q.tail == q.n {
		if q.head == 0 {
			return false
		}
		for i := q.head; i < q.n; i++ {
			q.items[i-q.head] = q.items[i]
		}
		q.tail = q.tail - q.head
		q.head = 0
	}
	q.items[q.tail] = item
	q.tail++
	return true
}

// 出队
func (q *ArrayQueue) deQueue() string {
	if q.head == q.tail {
		return ""
	}
	ret := q.items[q.head]
	q.head++
	return ret
}
```
3. 循环队列
    * 队列为空的判定条件是 head = tail
    * 队列满时的判定条件是 (tail + 1) % n = head
```
type CircleQueue struct {
	items []string
	n     int
	head  int
	tail  int
}

func NewCircleQueue(n int) *CircleQueue {
	return &CircleQueue{
		items: make([]string, n),
		n:     n,
		head:  0,
		tail:  0,
	}
}

// 入队
func (q *CircleQueue) enQueue(item string) bool {
	if (q.tail+1)%q.n == q.head {
		return false
	}
	q.items[q.tail] = item
	q.tail = (q.tail + 1) % q.n
	return true
}

// 出队
func (q *CircleQueue) deQueue() string {
	if q.head == q.tail {
		return ""
	}
	ret := q.items[q.head]
	q.head = (q.head + 1) % q.n
	return ret
}
```
4. 阻塞队列和并发队列
    * 阻塞队列其实就是在队列基础上增加了阻塞操作
    * 线程安全的队列我们叫作并发队列
5. 除了线程池这种池结构会用到队列排队请求，你还知道有哪些类似的池结构或者场景中会用到队列的排队请求呢？
    * 分布式应用中的消息队列，也是一种队列结构。
6. 今天讲到并发队列，关于如何实现无锁并发队列，网上有非常多的讨论。对这个问题，你怎么看呢？
    * 考虑使用CAS实现无锁队列，则在入队前，获取tail位置，入队时比较tail是否发生变化，如果否，则允许入队，反之，本次入队失败。出队则是获取head位置，进行cas。

## Share
### 标题
