# 2020.07.20-2020.07.26

## Algorithm
### 1. 题目
```
844. 比较含退格的字符串
```
### 2. 题目描述
```
给定 S 和 T 两个字符串，当它们分别被输入到空白的文本编辑器后，判断二者是否相等，并返回结果。 # 代表退格字符。

注意：如果对空文本输入退格字符，文本继续为空。

 

示例 1：

输入：S = "ab#c", T = "ad#c"
输出：true
解释：S 和 T 都会变成 “ac”。
示例 2：

输入：S = "ab##", T = "c#d#"
输出：true
解释：S 和 T 都会变成 “”。
示例 3：

输入：S = "a##c", T = "#a#c"
输出：true
解释：S 和 T 都会变成 “c”。
示例 4：

输入：S = "a#c", T = "b"
输出：false
解释：S 会变成 “c”，但 T 仍然是 “b”。
 

提示：

1 <= S.length <= 200
1 <= T.length <= 200
S 和 T 只含有小写字母以及字符 '#'。
```

### 3. 解答：
```golang
func backspaceCompare(s string, t string) bool {
	sArr := genArr(s)
	tArr := genArr(t)
	return string(sArr) == string(tArr)
}

func genArr(s string) []int32 {
	arr := make([]int32, 0, len(s))
	for _, item := range s {
		if item == '#' {
			if len(arr) > 0 {
				arr = arr[:len(arr)-1]
			}
		} else {
			arr = append(arr, item)
		}
	}
	return arr
}
```
### 4. 说明
golang 里边没有专门的栈，所以用数组来实现栈的功能。

## Review
### 1. 原文链接
[Everything you need to know about the Tendermint Light Client](https://medium.com/tendermint/everything-you-need-to-know-about-the-tendermint-light-client-f80d03856f98)

### 2. 翻译
Everything you need to know about the Tendermint Light Client

关于Tendermint轻客户端，你需要了解的一切

The next release of Tendermint introduces a new implementation of the Tendermint light client, and in this three-part article, we’ll tell you everything you need to know about it.

Tendermint的下一个发行版将介绍Tendermint轻客户端的一个新的实现，在这个由三部分组成的文章中，我们将告诉你需要知道的一切。

In Part 1, we’ll talk about what the light client is and why we need it. Part 2 will guide us through the core principles and algorithms used. In the final Part 3, we’ll touch upon the Go implementation.

在第一部分中，我们将探讨轻客户端是什么以及为什么我们需要它。第二部分，将指导我们了解所使用的核心原理和算法。在最后的第三部分，我们将讨论基于GO的实现。

Part 1: What is the light client

第一部分：什么是轻客户端

A light client is a lightweight (hence the name) alternative to a full node. 
Full nodes often are resource-heavy because they execute transactions and verify results (and do a lot of other stuff). 
Light clients, on the opposite, have low resource requirements since they only verify results (without executing transactions). 
Full nodes often store a lot of data (blocks, transaction results, etc.). 
Light clients only store a few latest headers.

轻客户端是完整节点的一种轻量级(因此得名)替代方案。
完整节点经常是耗资源的，因为他们执行交易并且验证结果（并且做很多其他事情）。
轻客户端则相反，仅需要少量的资源，因为他们仅仅验证结果（不执行交易）。
完整节点经常存储许多数据（区块、交易结果等等）。
轻客户端仅仅存储少量最近的区块头。

A light client is a client, which connects to a full node, requests new block headers, and verifies that those headers can be trusted.

轻客户端是一种客户端，它连接到完整节点，请求新的区块头，并且验证这些区块头可以被信任。

The concept of light clients was introduced in the Bitcoin white paper. 
In chapter 8, Satoshi describes a “simplified payment verification” method. 
The SPV (“light”) client connects to a full node and downloads new headers. 
Those headers can be trusted as long as they belong to the longest chain.

比特币白皮书中引入了轻客户端的概念。
在第八章中，中本聪描述了一种“简化的支付验证”方法。
这种SPV（轻）客户端连接到全节点并且下载新的区块头。
只要这些区块头属于最长链，它们就可以被信任。

If you want to familiarize yourself more with the term and use-cases, 
check out this great article by Parity Technologies.

如果你想要熟悉更多术语和用例，查看Parity科技的这篇伟大的文章。

The existence of light clients forms the basis of safe and efficient state synchronization for new network nodes and inter-blockchain communication (or IBC, in short; where a light client of one chain instance runs in another chain’s state machine). 
To learn more about IBC, go to https://cosmos.network/ibc.

轻客户端的存在为新网络节点的安全高效状态同步和区块链间通信(简称IBC
其中一个链实例的轻客户机运行在另一个链的状态机中)奠定了基础。
要了解有关IBC的更多信息，请访问https://cosmos.network/ibc。


- 核心词汇
`hence` 因此
`alternative` 替代方案
`on the opposite` 在对立面
`familiarize` 使熟悉
`term` 术语
`form` 形成


### 3. 点评
Tendermint 轻客户端介绍的第一部分，介绍了什么是轻客户端，轻客户端只验证区块头并存储最新的区块头信息。

## Tip
### x86架构

1. 计算机的工作模式是什么样的？
[qr!](./images/0725_t_1.png)
* CPU 其实也不是单纯的一块，它包括三个部分，运算单元、数据单元和控制单元。
* 运算单元只管算，例如做加法、做位移等等。但是，它不知道应该算哪些数据，运算结果应该放在哪里。
* 数据单元包括 CPU 内部的缓存和寄存器组，空间很小，但是速度飞快，可以暂时存放数据和运算结果。
* 控制单元是一个统一的指挥中心，它可以获得下一条指令，然后执行这条指令。这个指令会指导运算单元取出数据单元中的某几个数据，计算出个结果，然后放在数据单元的某个地方。
[qr!](./images/0725_t_2.png)
2. x86 成为开放平台历史中的重要一笔
[qr!](./images/0725_t_3.png)
3. 32位处理器
[qr!](./images/0725_t_4.png)


## Share
### 新基建风口下，区块链如何“挑大梁”？
[https://www.infoq.cn/article/PpLCOtk9pw9gRX9BM3t3](https://www.infoq.cn/article/PpLCOtk9pw9gRX9BM3t3)