# 2020.08.17-2020.08.23

## Algorithm
### 1. 题目
```
1. 两数之和
```
### 2. 题目描述
```
给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那 两个 整数，并返回他们的数组下标。

你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，数组中同一个元素不能使用两遍。

 

示例:

给定 nums = [2, 7, 11, 15], target = 9

因为 nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9
所以返回 [0, 1]
```

### 3. 解答：
```golang
func twoSum(nums []int, target int) []int {
	cache := make(map[int]int)
	for i := 0; i < len(nums); i++ {
		diff := target - nums[i]
		if v, ok := cache[diff]; ok {
			return []int{v, i}
		}
		cache[nums[i]] = i
	}
	return nil
}

func twoSum1(nums []int, target int) []int {
	for i := 0; i < len(nums); i++ {
		for j := i + 1; j < len(nums); j++ {
			if nums[i]+nums[j] == target {
				return []int{i, j}
			}
		}
	}
	return nil
}
```
### 4. 说明
两种方式：
1. 第一种方式采用map缓存数组，只需要遍历一遍nums数组，空间、时间复杂度都是O(N)
2. 第二种方式采取暴力法，会遍历多次，时间复杂度O(N^2)空间复杂度是O(1)

## Review
### 1. 原文链接
[https://medium.com/tendermint/tendermint-0-34-protocol-buffers-and-you-8c40558939ae](https://medium.com/tendermint/tendermint-0-34-protocol-buffers-and-you-8c40558939ae)

### 2. 翻译
Tendermint 0.34, Protocol Buffers, and You

Tendermint 0.34, Ptotocol Buffers, 你呢？

Hello, application engineer! Tendermint Core team here. 
We wanted to write you a note explaining the upcoming serialization format change in Tendermint Core 0.34. 
This is a state-breaking change, and you’ll have to conduct a network upgrade if you want to use Tendermint Core 0.34 or later.

应用开发工程师你好！这里是Tendermint Core团队。
我们想给你写一份说明，解释一下Tendermint Core 0.34即将进行的序列化格式升级。
这是一个破坏状态的更改，如果你想要使用Tendermint Core 0.34或更高版本，则必须进行进行网络升级。

And you should! 0.34 is going to have some super-useful new features, like state sync, in addition to this big breaking change. 
It’s also the version of Tendermint which will be required for the Stargate Upgrade.

你应该这么做！除了这个重大的突破性变化之外，0.34将会有一些超实用的新特性，例如状态同步。
这也是Tendermint的版本，这将是Stargate升级所需要的。

So here’s what you need to know: This is what we’ve decided to do, and more importantly, what you need to do in order to use new versions of Tendermint Core.

所以这里是你需要知道的内容：这是我们决定要做的，更重要的是，你需要做什么，以便使用Tendermint Cored的新版本。

Why is this happening?

为什么会发生？

Amino is the in-house serialization library built and maintained by Tendermint Inc., also known as All In Bits. 

Amino是由Tendermint公司维护的内部序列化库，也被成为All In Bits。

Amino was instrumental to early versions of Tendermint Core, and it allowed the team to rapidly build a complex piece of software. 

Amino是Tendermint Core早期版本的工具，它允许团队快速得构建一个复杂的软件。

Alas, most technology decisions reach their end-of-life, and Amino is no different. 

遗憾的是，大多数技术决策都已走到尽头，Amino也不例外。

As Tendermint Core has matured, Amino has turned into a pain point: 

由于Tendermint Core已经成熟，Amino成为了一个痛点：

it was only available in a limited number of programming languages (with Go the only widely-used choice), and it often required writing custom encoding and decoding logic.

它只能在有限的编程语言中使用(Go是唯一被广泛使用的选择)，而且它经常需要编写定制的编码和解码逻辑。

Additionally, one of the biggest performance bottlenecks in Tendermint Core was Amino serialization. 

此外，Tendermint Core最大的性能瓶颈之一是Amino序列化。

By switching to a more performant serialization library, we expect to see big performance improvements!

通过切换到一个更高性能的序列化库，我希望看到大的性能提升！

Finally, Amino is a complex library with a small bus factor. 

最后，Amino是一个具有小总线因子的复杂库。

Many of the original contributors to Amino are no longer working full time on Tendermint Core. 

许多Amino最初的贡献者不再全职在Tendermint Core工作。

The cost of maintaining our own serialization library — as well as all the requisite tools for it — is just too much for a small team.

维护我们自己的序列化库的成本——以及所有必需的工具——对于一个小团队来说太大了。

We have the opportunity to adopt a more widely-used serialization library: Protocol Buffers (or “protobuf,” or sometimes simply, “proto”). 

我们有机会采用更广泛使用的序列化库：Protocol Buffers(或者“protobuf”, 或者有时候简称“proto”)。

Protocol Buffers are rapidly becoming the industry standard for wire and/or disk serialization, and are used by other tools and protocols such as gRPC. 

Protocol Buffers 正在迅速成为有线和/或磁盘序列化的行业标准，并被其他工具和协议(如gRPC)使用。

We are confident that Protocol Buffers will be a solid building block that we will be able to depend on as Tendermint Core grows and matures.

我们有信心，Protocol Buffers将是一个坚实的构建块，我们将能够依赖的Tendermint core成长和成熟。

Protocol Buffers also provide a handy code-generation tool for a wide variety of languages, including Go. (More on the nuances of that later.)

Protocol Buffers 还为各种语言(包括Go)提供了一个方便的代码生成工具。(稍后将详细讨论其中的细节。)


- 核心词汇
    * instrumental 工具
    * Alas 遗憾

### 3. 点评
略

## Tip
### 跳表
1. 如何理解“跳表”？
* 链表加多级索引的结构，就是跳表

2. 用跳表查询到底有多快？
* 第k级索引节点的个数就是n/(2^k)
* 查询一个数据的时候时间复杂度就是O(m*logn)
3. 调表是不是很浪费内存？
* 空间复杂度是O(n)
4. 高效的动态插入和删除
* 插入删除的时间复杂度是O(lgon)

5. 跳表索引动态更新
* 在极端情况下跳表会退化成单链表
* 往跳表插入数据的时候，可以选择同时将这个数据插入到部分索引层中
* 通过一个随机函数来决定这个节点插入到哪几级索引中
* 随机函数从概率上来讲，能够保证跳表的索引大小和数据大小平衡性，不至于性能过度退化
6. 为什么Redis要用跳表来实现有序集合，而不是红黑树?
* 对于按照区间查询数据这个操作，跳表可以做到O(logN)的时间复杂度
* 调表的代码相比红黑树更容易实现，好懂，好写多了
* 跳表更加灵活，可以通过改变索引结构策略，有效平衡执行效率和内存消耗
7. 跳表索引如果每三个或者五个节点提取一个节点作为上级索引，对应跳表查询数据的时间复杂度是多少？
* 跳表高度 log5N
* 最多查找5个节点即O(mlogn)中的m=5，时间复杂度为O(logn)
* 空间复杂度也还是O(n）

## Share
### 我一个普通程序员，光靠 GitHub 打赏就年入 70 万，要不你也试试
[https://xie.infoq.cn/article/7358ddba7e285053a849d2cb1](https://xie.infoq.cn/article/7358ddba7e285053a849d2cb1)