# 2020.10.19-2020.10.25

## Algorithm
### 1. 题目
```
第 k 个数
```
### 2. 题目描述
```
有些数的素因子只有 3，5，7，请设计一个算法找出第 k 个数。注意，不是必须有这些素因子，而是必须不包含其他的素因子。例如，前几个数按顺序应该是 1，3，5，7，9，15，21。
示例 1:

输入: k = 5

输出: 9
```

### 3. 解答：
```golang
func getKthMagicNumber(k int) int {
	numArr := make([]int, k, k)
	p1, p2, p3 := 0, 0, 0
	numArr[0] = 1
	for i := 1; i < k; i++ {
		numArr[i] = int(math.Min(float64(numArr[p1]*3), math.Min(float64(numArr[p2]*5), float64(numArr[p3]*7))))
		if numArr[i] == numArr[p1]*3 {
			p1++
		}
		if numArr[i] == numArr[p2]*5 {
			p2++
		}
		if numArr[i] == numArr[p3]*7 {
			p3++
		}
	}
	return numArr[k-1]
}
```
### 4. 说明
不难发现，一个丑数总是由前面的某一个丑数 x3 / x5 / x7 得到。
反过来说也是一样的，一个丑数 x3 / x5 / x7 就会得到某一个更大的丑数。

如果把丑数数列叫做 ugly[i]，那么考虑一下三个数列：
1. ugly[0]*3,ugly[1]*3,ugly[2]*3,ugly[3]*3,ugly[4]*3,ugly[5]*3……
2. ugly[0]*5,ugly[1]*5,ugly[2]*5,ugly[3]*5,ugly[4]*5,ugly[5]*5……
3. ugly[0]*7,ugly[1]*7,ugly[2]*7,ugly[3]*7,ugly[4]*7,ugly[5]*7……

上面这个三个数列合在一起就形成了新的、更长的丑数数列。

如果合在一起呢？这其实就是一个合并有序线性表的问题。

定义三个index 分别指向上面三个数列，下一个丑数一定是三个 index 代表的值中最小的那个。然后相应 index++ 即可。

举个例子
初始值 ugly[0]=1; index1=0; index2=0; index3=0


ugly[1]=Min(ugly[index1]*3,ugly[index2]*5,ugly[index3]*7)
=Min(1*3,1*5,1*7)
=3
于是 index1++;

ugly[2]=Min(ugly[index1]*3,ugly[index2]*5,ugly[index3]*7)
=Min(3*3,1*5,1*7)
=5
于是 index2++;


## Review
### 1. 原文链接
略

### 2. 翻译
略

### 3. 点评
略

## Tip
### golang string
1. 转换
    * []byte转string需要一次内存拷贝
    * string转[]byte需要一次内存拷贝
2. 拼接
    * 空间是一次性分配完成
    * 性能消耗主要在拷贝数据上
3. 为什么不能修改？
    * string不包含内存空间，只有一个内存指针
    * string通常指向字符串字面量，字符串字面量存储位置是只读字段
4. []byte转换为string不一定会拷贝内存
    * 使用m[string(b)]来查找map（map是string为key，临时把切片b转成string）
    * 字符串拼接，如”<” + “string(b)” + “>”；
    * 字符串比较：string(b) == “foo”
5. string和[]byte如何取舍
    * string擅长的场景
        * 需要字符串比较的场景
        * 不需要nil的场景
    * []byte擅长的场景：
        * 修改字符串的场景，尤其是修改粒度为1个字节
        * 函数返回值，需要用nil表示含义的场景
        * 需要切片操作的场景

## Share
### 为什么局部变量是线程安全的？
[为什么局部变量是线程安全的？]https://xie.infoq.cn/article/980beb01325331798ca4d282c